  En esta tercera etapa, de 14 a 21 años, lo que se prioriza es la confianza y la propia individualidad de cada uno de los adolescentes, por lo que se genera su madurez social, es decir, que ellos ya buscan la forma de salir al mundo. Cada vez que empiezan a tomar decisiones se dan cuenta que están próximos a ser adultos. Y si bien es cierto su pensamiento y su comprensión respecto al mundo, empieza a ser de manera más compleja. Quiere decir que todas las actividades que nosotros vamos desarrollando dentro del dinero y las finanzas, ya lo empiezan a tomar en práctica. Es una buena edad para que tú empieces a tener conceptos un poco más complejos respecto de cómo funciona el dinero y cómo ellos te pueden ayudar en casa. En este momento los adolescentes lo que más buscan es trabajar en su seguridad y su confianza. Es decir, que mientras más actividades y situaciones complejas respecto al dinero empiecen a generar y que las herramientas que tú hayas empezado a brindar desde edades tempranas, podrá poner en situaciones en las que el dinero requiere tomar decisiones importantes para su vida adulta. En este momento los hábitos que se han generado en etapas anteriores empiezan a tomar mucha más confianza y seguridad porque ya hemos generado parte de esta información dentro de lo que nosotros hemos trabajado en edad temprana. Situaciones reales de dinero se empiezan a presentar actividades mucho más costosas, salidas, paseos, recreos, algo con los amigos. Esto genera que en su vida puedan ir manejando el dinero de diferente forma. Empiezan a pedirte algo adicional o empiezan a tener proyectos en los que ellos pueden manejar. Es importante que en estas situaciones de la vida real ellos tengan la capacidad para generar. Si en algún momento tú recién estás empezando con este tema de la educación financiera, recuerda, no hay edad diferente para empezar a hacerlo. Puedes hacer hábitos de ahorro, hábitos de educación financiera desde cualquier edad, incluso a tu propia edad. A esta edad los adolescentes, como te mencionaba, generan un poco más de información que puede ser más compleja y puede ser utilizada de mejor manera. Si bien es cierto, en las otras edades te podían ayudar a hacer la lista de compras, te podían ayudar a verificar precios. Ahora como adolescentes pueden hacerse cargo completamente de un valor presupuestado para ellos. Esto debería ser más detallado y más asignado a lo que podríamos trabajar en la vida adulta. A su vez, también podemos incluir dentro de sus presupuestos más reales ahorro a largo plazo como la inversión. Cómo funciona y discutir sobre estas actividades es importante dentro de esta edad porque ya le estás dando una percepción de lo que podría ser en su vida adulta y cómo podría manejar el dinero una vez que ellos se enfrenten a trabajar y obtener sus propios recursos. También es importante que les detalles cómo hacer el uso responsable de las tarjetas de crédito y de las deudas. Si este tal vez es un inconveniente para ti en este momento, es importante que ellos sepan cómo lo estás manejando. Tal vez pueden ir teniendo ideas para poder cambiar la importancia de cómo hacemos el pago de las deudas. Cómo llegar a fin de mes sin que esto nos cueste. Cómo involucra la mentalidad y el trabajo dentro de esta actividad. Es algo importante que debes fomentar tú ya que la información financiera que les demos va a ser gestionada de manera más próxima una vez que ellos se conviertan en adultos.