  En el protocolo de enseñanza de 7 a 14 años es importante que los niños empiecen a expresarse. En esta etapa la educación financiera debe estar generada a través del desarrollo de su sistema rítmico. ¿A qué me refiero con su sistema rítmico? Es justamente establecer determinadas pautas y ritmos para que ellos puedan aplicar sus enseñanzas, ponerles tiempos, actividades y cosas que se puedan cumplir dentro de la misma periodo de tiempo. Es decir, si le puedo poner un objetivo para cumplir la compra de algún producto, tiene que ser ya establecido en tiempos. Una semana, dos semanas, tres semanas, hasta un mes dentro de lo que ellos puedan ir aplicando. Es como el corte de la luz, por ejemplo. Si nosotros tenemos que queremos fomentar el ahorro del consumo de luz, ellos tienen que saber de qué horario a qué horario las luces tienen que estar apagadas. O cada vez que salgan de una habitación, las mismas deben apagarse. Estos ejemplos de cómo poner orden y tiempos para poder ser cumplidos, dan esta enseñanza y empiezan a que los niños se generen expresiones respecto a cómo van a fomentar. Dan las instrucciones concretas y los motivos de cada instrucción son importantes. Si tú le das dinero para que ellos sepan cómo gastarse, también tienes que decirlo cómo lo van a hacer. Y cómo deben aplicar cada una de estas actividades. Si antes te acompañaban a hacer las compras, pero ellos solo hacían la recolección de los productos, ahora les debes de enseñar qué es lo que deben hacer respecto al pago. Cómo se obtiene, qué dinero tienen que dar, y cómo debe recibirlo o regresar si es que tiene algún vuelto. Recuerda, los niños te ven como su referente. Ellos saben que tú eres la autoridad respecto al dinero. Mientras más conocimiento les puedas aportar respecto a la información, ellos más van a empezar a tener esta información de lo que quieren hacer contigo. ¿A qué me refiero? Van a tratar de imitarte con mayor responsabilidad. Van a anhelar compartir contigo porque quieren que tú les enseñes y los conviertas en esa misma persona que tú eres ahora. Son su ídolo. Generale hábitos saludables financieros para que ellos también aprendan y puedan generar del mejor mentor. Tú eres el ejemplo número uno para ellos. Esto es lo importante que ellos van a ver. Y van a empezar a identificar y expresarse qué es lo que sí les gusta y qué no respecto al dinero. Como ya hemos ido trabajando desde pequeños respecto a los hábitos, en este momento el hábito se convierte más en una repetición. Es importante que esto lo generen desde el gusto. El hábito debe generarse con diversión e intereses relacionados a lo que ellos quieran. Si tú lo generas desde la rabia o el enojo, simplemente se van a alejar y el hábito no va a ser construido porque es algo que ellos consideran que no es necesario. Establece metas de ahorro a corto plazo y enseñales cómo obtener este ahorro y generar sus recompensas. En esta edad tú puedes generar justamente la mayor fomentación de ahorro y cumplimiento de metas y objetivos. Puede ser, ¿qué tal si yo te doy una mesada durante la semana y lo que termines al final de la semana que no te hayas gastado? Yo te lo voy a recompensar para comprar algo que te guste, para ahorrarlo o para un beneficio familiar en conjunto. Es importante que ellos a esta edad ya tengan responsabilidades respecto a las actividades que se generan dentro de la casa y que tengan involucrado el tema de dinero, como por ejemplo la lista de compras de las cosas. Es importante que ellos ya designen por lo menos, tal vez no de la familia, pero sí de lo que ellos necesitan. Tal vez productos de limpieza, productos de aseo, que sean personales o cosas que necesiten. Que ellos investiguen cuánto cuesta es un referente importante para que ellos puedan identificar cómo funciona el dinero. Investiguen cuánto dinero necesitan, qué es lo que podrían mejorar, tal vez productos que puedan ser cambiados de costos diferentes y que puedan mejorar su presupuesto. Todo esto te genera información de compras y sobre todo conciencia sobre lo que tienes que hacer. Esta decisión de compra informada te permite abrir el panorama y poder decir qué es lo que pueden hacer o no respecto al dinero en cuanto a su edad. Esto es importante para el futuro porque en el momento en que ellos tengan la información van a tener las herramientas adecuadas para tomar cualquier decisión de compra. Asígnales este presupuesto y ellos van a poder determinar qué es lo mejor para su bienestar. Involucrarlos a los niños en estas decisiones financieras nos permite tener estas habilidades. Te invito a que hagas esto en familia para que también funcione y lo vayas practicando con el día a día. Gracias.