  Thank you.  Te voy a dar tres beneficios básicos que como familia y que los niños van a tener al aprender de educación financiera.  La primera es que preparamos a los niños para enfrentar retos económicos a futuro.  Es decir, que nosotros les podemos proyectar cuáles son esos desafíos que podrían venir y cómo podemos controlarlos, mejorarlos o incluso tomar decisiones conscientes de acuerdo a nuestra situación actual económica. La segunda es que nos permite ayudar a desarrollar habilidades de manejo dentro del dinero desde edades tempranas.  Es decir, que si yo conozco de cómo manejas el dinero desde pequeños, en nuestra vida adulta es mucho más sencillo el poder manejar el dinero y se nos va a hacer habitual, ya que nosotros tenemos el conocimiento y la habilidad para lograrlo. En caso de no tener el conocimiento, sabemos que podemos contar con las habilidades para buscar la información o los asesores correspondientes para que nos ayuden a tomar mejores decisiones.  Y finalmente, fomentamos la responsabilidad y la toma de decisiones financieras informadas.  Como ustedes ven, el beneficio más grande es que nosotros podemos tener conocimiento que nos permita tener  Información y herramientas para tomar decisiones financieras.  Esto se hace súper importante dentro de una familia porque los beneficios no solo generan dentro de una sola persona, sino que también lo hacemos dentro de nuestro grupo familiar.  Como ustedes pueden ver, los beneficios como tal son importantes.  Sin embargo, nos generan mucha más seguridad, paz y confianza financiera.