  Thank you.  Thank you.  Bienvenidos, me quiero presentar. Soy María Solor, sono coach y mentora en finanzas familiares y de negocios.  ¿Por qué me especializo en familias? Porque estoy convencida de que la educación financiera inicia desde casa.  todos los que conformamos una familia, somos el referente número uno para aportar en esta comunidad familiar.  Es decir, padres, abuelos, tíos, hermanos, cuñados, tíos, primos.  Somos el referente número uno para hablar de educación financiera.  Ya que todo lo que hacemos, decimos, actuamos y pensamos  se verá reflejado en futuras generaciones.  Además, estoy convencida de que si tuvieras educación financiada desde pequeños,  nuestra vida adulta sería mucho más fructífera.  tendríamos el conocimiento y las herramientas necesarias para tomar decisiones conscientes.  y enfrentar cualquier desafío financiero que se nos presente.  He trabajado por más de 17 años en empresas grandes, pequeñas y medianas.  en los cuales he ayudado a administrar sus negocios y sus finanzas.  Y ahora quiero transmitir todo este conocimiento a las familias porque estoy considerando que las familias son parte de un gran equipo y debemos trabajarlo como tal.  Actualmente mi referente número uno es mi familia y sobre todo ellos son el motivo principal para yo poder ayudarlos respecto a cómo manejar el dinero en familia, tanto para mi hermana.  como para mis sobrinos.  Ellos son mi motivación inicial.  para manejar este gran mundo de las finanzas familiares. Así que bienvenidos.