  ¿Qué es lo que los niños observan de ti? Cuando tú tienes situaciones financieras en que el estrés o la preocupación respecto al dinero son muy frecuentes, ellos lo van a observar y van a mirar de ti. Sin embargo, esto tú lo puedes cambiar y también mostrarles que la paciencia y la comprensión respecto al aprendizaje de cómo se maneja el dinero y todas las situaciones respecto a las finanzas son un proceso continuo. Si en este momento sientes frustración o algo que no te permite trabajar, en el futuro puede ser algo agradable en lo que tú puedas disfrutar y esto es lo que les debes mostrar. El paso a paso de cómo poder generarlo de manera fácil, divertida y que tú también lo puedes hacer. Si para ti es sencillo y fácil hacerlo de manera continua, para tus hijos también lo va a generar de la misma manera. También debes mostrarles cómo celebras tus logros financieros, si lograste cumplir esa meta, si lograste pagar tu casa, o el vehículo, o lograste hacer un ahorro para poder disfrutar en familia e irse de viaje. Esta forma de celebrar estos logros financieros también lo transmites a tus hijos. Y es la manera en que tú puedas empezar a encontrar un equilibrio para decir que no todo es necesidad, frustración o escasez. También tienes abundancia, gratitud y generosidad respecto a cómo el dinero llega a tu vida. Muéstrales que al mantenerte actualizado con información financiera, es un recurso muy importante para tener estrategias financieras a largo plazo. Es decir, mientras yo más conocimiento tenga respecto a mi mentalidad, a cómo trabajar el dinero, cómo administrarlo, me da herramientas y equilibrio para lograr tener unas finanzas saludables. Recuerda, los niños van a ver todo lo que tú haces y sobre todo cómo tú lo generas en tu día a día. Si tú celebras el obtener recursos financieros adecuados y que estos se cumplan estas metas, que tú logras ver que esto es un compromiso diario y que necesitan trabajo continuo, pero que van a tener resultados a futuro, todo esto van a tener en cuenta al momento de que ellos sean adultos. Recuerda, ser coherente dentro de las acciones y las palabras que se generan respecto al dinero. En muchas ocasiones les decimos a los niños, ahorra, porque es importante para tu futuro. Pero ellos no ven en ti esa actividad. Si tú nunca ahorras, ¿cómo le puedes decir a alguien que ahorre? Esto es ser coherente respecto a lo que decimos y hacemos. Es importante que si tus hijos quieren tener educación financiera, lo vean en ti. Como te dije, los niños aprenden observando y emulando las conductas de sus padres. Es decir, que te van a imitar en lo que tú haces. Hay dos opciones, o ellos lo mejoran o lo corrigen. Lo importante es que lo mejoren, porque van a ver en ti ese mentor, esa autoridad respecto a que puedes saber cómo manejar su dinero y sea importante para que esto funcione de manera fluida. Ellos van a tener las decisiones más importantes de dinero en su familia y en su vida adulta. Y lo importante es que tú les hayas explicado cómo funciona desde tu experiencia, desde lo que tú sabes hacer y cómo te ha funcionado. Incluso las cosas que no te han funcionado, pero te dieron una experiencia para poder hacerlo diferente en el futuro.