  ¿Por qué es importante ahorrar y cómo empezar a hacerlo? Para esto es importante que tú identifiques qué significa ahorrar. Y el ahorrar no es más que una acción de separar una parte de tus ingresos que obtienes con el fin de guardarlos para el futuro. Esto sea para algún gasto imprevisto, una emergencia económica, una posible inversión o algún objetivo o meta que tú tengas en el futuro. Recuerda que ahorrar no solo significa separar el dinero y no hacer nada con él. También recuerda que ahorrar debe venir de lo que tienes y no de lo que te sobra. Es decir, no voy a ahorrar desde lo que ya me quedó al final del mes. Obtuve mi ingreso, generé mis gastos y lo que me sobró me sirve para ahorrar. Este concepto es el que tienes que cambiar. El ahorro debe venir desde lo que te llega. Debes priorizarte a ti y a tu familia porque debes tener un fondo que te permita garantizar cualquier imprevisto que tengas en el futuro. O incluso algún beneficio que quieras hacer. Para entender la importancia del ahorro, quiero que tengas en consideración lo siguiente. Plantea metas y destina los recursos para poder cumplir el tema del ahorro. Yo sé que es importante que tú definas el ahorro desde algo que tú quieras generar. Establece un objetivo claro y pon todos los recursos para poder cumplirlo. El valor de esforzarte obtendrás merecidas recompensas respecto a cuando obtengas este beneficio. También es importante que cuando empieces a ahorrar, identifiques cuáles son gastos necesarios, cuáles son esos caprichos de impulso. Muchas veces hacemos compras innecesarias justamente para satisfacer algún impulso o algún capricho que tenemos. Si nosotros identificamos eso, este dinero puede ser destinado a ahorro y a un mejor objetivo financiero. También considera que el ahorro te permite contener una independencia económica. En el caso de que tengas alguna necesidad en el que te quedes sin trabajo o tengas algún imprevisto que quieras cubrir, tendrás el fondo necesario para poder generar este pago. El ahorro es un buen hábito que debemos generarlo desde cualquier edad. Es importante empezar a hacerlo y sobre todo tener la conciencia de que es priorizarte y pagarte a ti primero para tener este fondo de paz y seguridad. ¿Cómo vamos a hacer un plan de ahorro? Lo primero es estimar y proyectar cuál es esa meta que quiero conseguir. ¿Cuál es ese valor específico que lo voy a hacer? También es importante que defina el plazo. ¿Cuánto tiempo tengo para poder cumplirlo? Establezco la forma en cómo voy a empezar este plan de ahorro. Es decir, ¿cuánto va a aportar cada miembro de la familia? O, dependiendo de mis ingresos, ¿cómo lo voy a hacer? ¿Quiero hacer el ahorro? Tal vez de forma quincenal, semanal, mensual. Todo dependería muchísimo de cómo estamos financieramente. Estos mecanismos de ahorro también nos permiten identificar cómo lo vamos a hacer. Si ya sabemos que lo vamos a hacer de forma mensual, quincenal, ¿cuál es esa herramienta que nos permitirá tener un ahorro más productivo y generar mayores intereses que nos permitan cumplir el objetivo a largo plazo? Recuerda, cualquier plan de ahorro que debemos hacer tiene que tener un seguimiento. No solo debemos dejarlo ahí, sino tenemos que ser constantes y ver qué es lo que queremos. Para todo esto, te puedo dar un ejemplo de cómo poder hacer un plan de ahorro. Quiero hacer una educación para mis hijos de la universidad. Dependiendo de la edad en la que tengo, voy a establecer el plazo. No es lo mismo empezar a ahorrar con un niño que está recién nacido que con una persona que es adolescente. Es decir, que el plazo va a ser mayor o menor. En todo caso, el plan de educación de una universidad dependerá muchísimo de cuáles son los costos que tú tengas de referencia y cómo le puedes ayudar. Esto va a establecer la meta y el objetivo que nosotros vamos a querer y el plazo dependerá de la edad que tengamos dentro de nuestros niños en la familia. Una vez que establecemos esta meta y este objetivo que queremos hacer, establecemos cómo lo vamos a hacer. ¿Cuánto aportaría mamá? ¿Cuánto aportaría papá? O incluso los mismos niños pueden hacerlo si es que tuvieran un trabajo vacacional y pueden aportar dentro de su educación. Es importante que nosotros establezcamos el seguimiento para ir viendo si cumplimos la meta. Es importante también que identifiques que a futuro pueden cambiar estos objetivos. Es decir, tal vez yo tenía planeado que con 10 mil pesos podría ser suficiente para poder cumplir este objetivo. Sin embargo, tal vez en el cambio de tiempo esto puede ser insuficiente y necesites más recursos. O a su vez puede ser que el valor que tú estableciste sea más que suficiente para cumplir la meta y ya no necesitas aportarle más dinero a ese fondo de ahorro para ese objetivo que tú ya tenías. Así que recuerda, el plan de ahorro puede empezar desde cualquier edad y el hábito es de igual forma. Puede empezar desde cualquier momento. Así que anímate y empieza a hacer un plan de ahorro dependiendo de las necesidades y los objetivos que tiene tu familia.