  Thank you.  Vamos a hablar del protocolo de enseñanza de niños de 0 a 7 años. En esta primera fase, los niños aprenden por imitación. Es decir, que los niños miran todo lo que nosotros hacemos y lo van a imitar. Es muy sencillo para ellos, aunque no entiendan qué es lo que está sucediendo en ese momento. Sin embargo, es importante porque esa es la forma en cómo ellos aprenden. La imitación va mucho más allá de hablar o de hacer actividades lúdicas. Porque no solo se asimila en la forma en cómo ellos repiten una frase, por ejemplo. Sino también cómo ellos interpretan los sentimientos, pensamientos y cómo nos expresamos. Aunque sea de forma inconsciente, nosotros transmitimos todo esto a los niños. Si, por ejemplo, llegas a tu casa molesto porque no te pagaron un salario. Esto puede afectar dentro de la información que tienen los niños. ¿Por qué?  porque van a asociar que el dinero genera malestar. Esto lo van a ver, y más si tú lo expresas o lo mencionas. También la típica frase cuando decimos no tengo dinero para comprar alguna cosa. Esto si bien es cierto, los chicos lo consideran dentro de la información que tienen, pero saben que cada vez que van a pedir algo no tienen dinero. En su subconsciente esta información se va a quedar reflejada y en el futuro la van a repetir. No tengo dinero o no puedo hacerlo. De cero a uno es una etapa de confianza. Los bebés perciben mucho lo que ocurre a nuestro alrededor, gestos, expresiones y sentimientos. Y la forma en como nosotros nos expresamos frente al dinero son las primeras huellas que dejamos en los niños. Incluso así tú me digas...  que estando, por ejemplo, en el vientre materno,  de una mamita, si la mamá sufre por el dinero, estos sentimientos son transmitidos a nuestros hijos. Tal vez de manera inconsciente nosotros no lo consideramos, pero son parte de la información que ellos van asimilando, porque dentro de nuestro vientre son capaces de escuchar y sentir a la mamá. Si es parte de esta información, dentro de lo que nacemos y empezamos a proyectar dentro de su primer año,  Esto es lo que nos va a generar emociones y sentimientos respecto al dinero cuando ellos crezcan. En la etapa de 1 a 3 años es una etapa de exploración. Esto quiere decir que los niños empiezan a descubrir cosas, buscan sus límites, exploran, cogen. Es la etapa en la que la mayoría de las veces los papás decimos no, no, no.  Aquí les invito a que más bien lo cambien para que ellos no sepan que siempre es el no, porque al final...  Ellos saben que mientras más no les digamos, menos caso te van a hacer. Porque están explorando, están aprendiendo. Incluso las cosas lo hacen por el tacto, por lo que pueden meterse a la boca y lo que pueden investigar. Dentro de esta etapa nosotros podemos aprovechar el momento lúdico para darles cosas que ellos puedan ver. Como lo que les decía, monedas de plástico que sean grandes, que no afecten dentro de su integridad. Pero que puedan tener en consideración para identificar qué significa el dinero o cómo lo puede intercambiar. Si bien es cierto, todavía son pequeñitos. Parte de las actividades que nosotros podemos hacer con ellos es empezar a contarles cuentos relacionados del dinero, cómo se administra, cómo se genera. Uno de los cuentos que he podido encontrar se llama Las moneditas de la abuela.  Este PDF lo vas a encontrar al final, para que puedas también considerarlo como parte de las actividades que puedas compartir con tu familia. Si este cuento es una de las actividades, puedes encontrar más información. Si eres mucho más creativo, tal vez el crearle un cuento y mostrarle cómo se funciona el dinero a través de la familia es importante. Estas historias, ellos lo van a asimilar y van a saber cómo funciona el dinero en casa. En la etapa de 3 a 7 años, se busca reforzar su autonomía. Es decir, que los niños empiezan a relacionarse consigo mismos y con los demás. Empiezan a investigar qué es lo que quieren, cómo interactuamos. Incluso se podría decir que podrían tener este enamoramiento con los padres. Es decir, que empiezan a ver qué es lo que hace la mamá o el papá, dependiendo de lo que es un niño o una niña. Esta relación que tú puedes encontrar aquí, es cómo ellos empiezan a ver este manejo. Y a través del juego, tú puedes enseñarles a que se involucren en temas de roles respecto a cómo manejar el dinero en la vida diaria. Si yo tengo como referente a mi padre a alguien que le gusta trabajar y que le gusta ahorrar y que le gusta generar, esto va a ser un referente importante para mi vida. Porque es alguien al que yo admiro muchísimo y al que quiero imitar. Una forma en que nosotros podemos interpretar el juego dentro de los niños es que estos se involucren en juegos de roles. Como te mencionaba en algún momento, el hacer un juego de roles dentro de los niños, como por ejemplo, que jueguen a la tienda, que vendan dulces, que se vea el intercambio. En que tú le das dinero, así sea de juguete, y ellos reciben algo.  por esta información. Otro juego que se puede trabajar dentro de estas edades es apagar las luces para conseguir un ahorro y bienestar familiar. Podríamos también colocar monedas dentro de lo que nosotros tenemos de estas duchas para que ellos puedan identificar y ver cómo va creciendo el dinero a medida de que van cumpliendo con sus objetivos. Como ustedes ven, a medida que van creciendo, las actividades pueden ir mejorando. Darles un listado para que hagan las compras del mercado. Es importante para que ellos vean cómo se genera la compra consciente y qué es lo que nosotros tenemos.  Para también alimentarnos. Parte de esto se genera también para que nosotros tengamos ejemplos claros. Asignar un valor para que ellos puedan comprar sus dulces es una edad perfecta, porque ellos ya tienen conciencia de cómo se maneja el dinero y van aprendiendo de manera numérica cómo va funcionando. Asignar actividades que fomenten la colaboración, el ahorro y el bienestar familiar. Si bien es cierto, el tema del dinero no necesariamente implica el hecho de que ustedes puedan tener solo la compra, el ahorro, la inversión como un concepto básico. Y dentro de las actividades, el ir a la tienda, el hacer un presupuesto, el gastar, también no es necesariamente parte de las actividades que se pueden fomentar. Como les mencioné hace un momento, el apagar la luz, el ahorro del agua, por ejemplo, ayudar al lavado del vehículo, son cosas que generan y colaboran dentro de la familia. Una actividad que puedes generar dentro de tu familia es pedirles que investiguen actividades familiares en las que no involucren el pago alguno de algún dinero, como por ejemplo alguna actividad al aire libre, salir a hacer un picnic, algo que no implique mucho costo, ir a patinar, disfrutar de una obra de teatro gratuita. Estas actividades te permiten que ellos también vean y colaboren con el bienestar de la familia.