  Thank you.  Thank you.  En este módulo vamos a hablar de cómo hablar de dinero en casa. La primera cosa que debes de hacer es acuerdo entre los padres. Es decir, antes de hablar con tus hijos, habla con tu pareja. Habla sobre cómo vamos a darle información y qué tipo de información van a tener los niños. Ya que recuerda que los niños tienen mucha curiosidad respecto al dinero y a veces pueden ser imprudentes respecto a esta información. Es importante que demos la información adecuada sin que ésta sea valorada de riesgo. Es decir, que ellos no cometan el error de manera inocente de entregar información que no debe ser de conocimiento público. Es importante también que determine qué puede generar incomodidad al momento de hablar con los niños. Estas cosas son importantes y son acuerdos que deben trabajarse dentro de los padres. Si tal vez tú tienes la situación en que eres una madre o un padre soltero, la información que tú vas a dar primero, detállala. ¿Qué es lo que puedo dar de información o no para mi hijo y cómo lo voy a manejar? Así tú tendrás un esquema claro de cómo lo vas a hacer. La segunda cosa que vamos a hacer es la comunicación abierta. Es importante que creemos un ambiente que sea totalmente seguro para nuestros hijos. Van a hablar de dinero y de las finanzas sin que esto genere algún tipo de controversia. Es importante que la información que ellos abordan dentro de esta comunicación abierta no sea juzgada. Es decir, que ellos se sientan muy cómodos para hacer preguntas sobre el dinero y que tú también tengas la capacidad para responderlo dentro de los acuerdos que hayas llegado para darle información. Recuerda que cualquier información que ellos te puedan dar no necesariamente es mala. Sin embargo, es parte de lo que conocen a su alrededor. Si tú ves que alguna información no te gusta de lo que están platicando dentro del dinero, haz una pausa, anótalo y mira desde dónde viene. Haz preguntas poderosas para que tus hijos sepan también y puedas investigar por qué tienen este conocimiento sobre el dinero. Un ejemplo tal vez puede ser que ellos te digan que no están de acuerdo con que el dinero te dé seguridad. Seguridad. Algo que parece muy controversial. No, pero tú dices por qué tienen esta información respecto a que el dinero no te da seguridad. Tal vez vieron que a alguien le robaron o pasó alguna circunstancia. Pero para que tú sepas qué es lo que está pasando es importante hacer preguntas. Si ellos no se sienten seguros es importante saber por qué. Y a raíz de eso tú puedes utilizar esta información para cambiarla y transformarla por algo mucho más enriquecedor. La tercera actividad que vamos a hacer para comunicar y trabajar la comunicación en familia es la educación continua y la transparencia. Comparte con los niños de manera apropiada de acuerdo a su edad cómo se manejan las finanzas. Y haz del tema del dinero una conversación regular. No solo en momentos de crisis o de necesidad. Recuerda que los niños no solo captan el hecho de peleas o de hablar sobre dinero de manera muy callada. Muchas veces ni siquiera se enteran del tema. Sin embargo ellos saben que tú te estás sintiendo incómodo respecto a alguna actividad. Y eso también puede ser un factor referencial para que ellos consideren que el dinero puede ser bueno o puede ser mal. Si bien es cierto dentro de edades tempranas tal vez no parece que te entendieran respecto al dinero. Ellos saben qué estás sintiendo. Y esa incomodidad es la que puede generar algo diferente al momento de tener creencias o información respecto al dinero. También es importante que tú tengas educación continua y eso les muestres a tus hijos. Es decir que constantemente vayas viendo temas sobre dinero. No solo de chismes o de actividades que no te producen un beneficio dentro de la familia. Es importante que nosotros fomentemos esto y los niños también lo vean de forma general. Y también que sea transparente. Que no tengas nada oculto. Porque solo cuando llegamos en momentos de necesidad y de crisis esto también genera un problema para nuestros hijos. Porque van a asociar como algo que no lo van a poder lograr. Sin embargo si lo toman de una forma más divertida puede ser mucho más tranquilo en momentos de alguna crisis. Finalmente ¿Cuáles son esos consejos que te puedo dar para que puedas hablar de dinero en casa? El primero es que utilices un lenguaje simple y claro a hablar de finanzas. Si bien es cierto los conceptos pueden ser un poco complejos. Para los niños hay que hacerlo más divertido. Y que sea mucho más sencillo. Si le decimos el dinero se representa con monedas y billetes. Una forma es que tú los puedas mostrar. Puede ser de forma real. Si es que tiene la edad suficiente para tener las monedas. O de forma lúdica tal vez se pueden hacer actividades de FOMIS o de algún material que los niños puedan entender que esa es una moneda. También podemos comentar las preguntas y las discusiones sobre el dinero en un ambiente positivo y sin juicios. Es importante que ellos puedan tener la capacidad para preguntar y hablar sobre el dinero. Independientemente de lo que puedan aprender o en este momento conocer sobre el dinero. Como te decía es importante hacer preguntas poderosas que nos permitan determinar cuál es la razón que están generando estas discusiones de dinero. Incorpora lecciones de dinero en situaciones cotidianas. Como la compra de combustibles, la planificación de vacaciones, el pago de tus impuestos. Tal vez sea algo muy complejo. Pero si ellos saben que tienen que pagar impuestos. Que tienen que hacer una planificación para comprar. Que para irse de vacaciones tienen que ahorrar el dinero. O tienen que hacer actividades para poder lograrlo. Son cosas que de manera práctica lo van a entender. Y sobre todo vas a tener la confianza de que ellos sepan cómo lo vas haciendo. Finalmente pregúntale qué harían en determinadas circunstancias. Tanto de escasez o de abundancia. Para saber qué es lo que su mente tiene respecto al dinero. Este se llama un juego de roles. Es decir que mientras la conversación que tú tienes le puedes decir. ¿Cuál sería tu actitud o tus decisiones si tuvieras una quiebra económica? Si te quedaras sin dinero para tu mesada y tuvieras que regresar en el bus o caminando. Estas actividades que tú tengas por haberte gastado el dinero dentro de tu mesada. Dentro de la semana. Pueden generar discusión y ampliar el conocimiento que nosotros tengamos a los pequeños. Porque van a haber situaciones desde la vida real en las cuales ellos pueden aportar. Que es mejor comprar algo más caro o algo de menor valor. Pero que te da el mismo beneficio. Estas preguntas importantes te permiten generar ejemplos y actividades. Para que ellos puedan tener idea de lo que se puede hacer en casa o no. Recuerda. Todos estos consejos también dependen mucho de tu familia. Y de cómo tú las conozcas. Y la mejor forma en cómo puedas llegar a ellos. Si bien es cierto te vamos a dar las herramientas para que tú puedas empezar a hablar de dinero. Es importante que tú también tengas la capacidad y la tranquilidad. Para lograr hacerlo sin ninguna preocupación.