  ¿Cómo vamos a enseñar sobre educación financiera a nuestros hijos? Algo que debemos tomar como consideración básica es que la enseñanza y los conceptos básicos dependerán de la edad y la comprensión de cada niño. Es importante que tú identifiques como padre cómo tus hijos aprendan de manera más rápida estos conceptos.  Si bien es cierto, te podemos dar información sobre sus edades y cómo lo vamos a generar para tener una mejor comprensión y tener una mejor introspección respecto a la educación financiera.  Pero es importante que tú identifiques  cómo ellos de forma más rápida lo hacen.  Lo segundo que vamos a hacer es utilizar ejemplos cotidianos y actividades prácticas para explicar los conceptos.  Al ser nosotros el referente número uno y sus primeros mentores, nosotros podemos darles información diaria de todas las actividades.  Algo muy sencillo es cuando tú vas a hacer la compra de algún producto en una tienda.  Los niños ya pueden ver que se necesita dinero para este intercambio.  Es importante que estos ejemplos de actividades pequeñitas ellos se encuentren involucrados. Así van a ir teniendo los conceptos básicos respecto de cómo se maneja el dinero. También podemos utilizar libros, juegos y aplicaciones y dentro de estas actividades para tener un aprendizaje financiero. Depende de la edad de cada niño podemos utilizar cuentos.  audios e incluso juegos de roles, en el cual nosotros podemos identificar y decirles, mira, ¿qué harías tú si tuvieras 100 pesos durante esta semana? Enseñar mediante el ejemplo, mostrando hábitos financieros saludables, es parte importante dentro de la educación financiera familiar. Te he venido repitiendo que nosotros somos sus primeros referentes, y esto es parte importante dentro de lo que enseñamos desde el ejemplo. Es decir, si nosotros queremos que los niños aprendan a ahorrar, demos el ejemplo enseñándoles a ahorrar.  Una de las tácticas más importantes es de que ellos vean de forma visual cómo lo hacemos.  Como por ejemplo cuando sacamos dinero del cajero.  Cuando lo hacemos, ellos saben que tienen que ir a un lugar para poder obtener el dinero. Si ellos solo piensan que este es el lugar en el que van a obtener dinero, no van a conocer cómo se genera el dinero.  estas cosas y esta información la vas a generar tú, porque tú eres el primer referente para dar esta información. También vamos a fomentar las conversaciones abiertas sobre dinero y en finanzas en casa.  Este es un tema que usualmente no lo hacemos, porque hablar de dinero muchas veces está enfocado en que yo no quiero transmitir una preocupación a mi familia. Importante es si es que yo tengo algún tema económico o desafío como una deuda en la cual estoy un poco atorado.  Sin embargo, empezar a hablar de esta información en casa sí puede dar a la familia un contexto diferente de qué es lo que puede hacer, incluso para poder generar ese apoyo emocional. Si bien es cierto, puede ser que no todos aporten de la misma manera, el poder conversar de estos temas tal vez puede dar ideas significativas dentro de los niños para ayudarte a ahorrar.  Como por ejemplo...  un simple apagar la luz  Esto, aunque es una actividad que tal vez no te genere mucho consumo o no te genere algo representativo dentro de tus finanzas, es importante porque genera hábitos de ahorro y compromiso familiar. Finalmente, establecer metas juntos y celebrarlas también nos permite lograr que nosotros nos integremos como familia.  Dentro de esto nosotros podemos establecer metas pequeñas, como por ejemplo...  El poder comprar un juguete mediante el ahorro.  Si nosotros fomentamos de esta actividad, al momento de que los niños compren este juguete va a ser mucho más atractivo y van a poder celebrar el poder cumplir con este objetivo. Si no quieres algo a tan largo plazo, puedes hacerlo dentro de una semana. Puede ser que ellos manejen el presupuesto para comprar sus dulces o sean parte del presupuesto de compras de la familia. Ellos pueden ayudarte a investigar productos que sean tal vez más económicos y que tengan la misma funcionabilidad para la familia.  Estas pequeñas informaciones y juegos lúdicos que tú puedes hacer con ellos, con ejemplos cotidianos y diarios, son importantes para que nosotros podamos lograr...  Esta conexión y esta enseñanza familiar. Si tú recuerdas cuando empezaste a caminar o empezaste a hablar desde pequeño, la repetición hacía que esto se volviera más sencillo.  Lo mismo es con los hábitos de educación financiera. Mientras más repitamos, mientras más ejemplodemos y mientras más hablemos de dinero de forma lúdica y de forma presencial, la información financiera se quedará más reflejada dentro de nuestros hijos.