  Ahora que ya hablamos de cómo invertir en México, hay ocasiones en los que algunos instrumentos internacionales, la verdad es que no los vamos a encontrar en el SIC. Y aquí a veces el hecho de que encontremos un instrumento en el SIC depende de qué tanta demanda hay de ese instrumento en nuestro país. Independientemente de eso, quizás te estés preguntando, en caso de encontrar, por ejemplo, algún instrumento que te haya hecho sentido, ¿cómo podrías invertir directamente en la bolsa de Estados Unidos? O si se puede, estando en México. Y la respuesta es que sí, sí se puede. Para nosotros como ciudadanos mexicanos es posible crear cuentas para operar en un broker extranjero. En México existen algunas empresas llamadas Introducing Brokers, que básicamente fungen como el puente entre nosotros, los ciudadanos mexicanos, que queremos invertir en una bolsa de valores extranjera y un broker extranjero. Una de las ventajas de este servicio es que la asistencia es en español, puesto que es una empresa mexicana. Y aparte, te pueden brindar una asesoría más o menos personalizada. Naturalmente, estas empresas te cobrarán una comisión por ese servicio, que por lo regular se reflejan en cada operación que ejecutes en el broker, ya sea de compra o de venta, ya que ese es su modelo de negocio. Otra opción que tienes es abrir tu cuenta directamente en un broker extranjero. Si, por ejemplo, quisiéramos abrir nuestra cuenta en un broker de Estados Unidos, la asistencia principalmente sería en idioma inglés. Es decir, que si hablamos a un número de asistencia, que por lo regular son call centers, ese broker, o mejor dicho, esa asistencia principalmente es en idioma inglés. Sin embargo, eso no quiere decir que no existan personas que te puedan orientar en idioma español, puesto que estos brokers tienen clientes de varias partes del mundo. Pero, a diferencia de un introducción broker, quizás no lo hagan de manera tan personalizada. Por ello, las comisiones que pagarás al abrir tu cuenta directamente en un broker extranjero serán menores que si optaras por abrir tu cuenta por medio de un introducción broker. Como puedes ver, tienes estas dos opciones. Uno es hacerlo a través de un introducción broker u otra es hacerlo directamente. La opción que tú escojas será o dependerá de lo que más se te acomode. Si tú valoras más una asesoría en tu idioma y un poco más personalizada, aunque pagues más de comisión, o si prefieres hacer las cosas por tu cuenta sin que necesariamente cuentes con asesoría personalizada, más que la que te puedan brindar en un call center, a cambio de pagar una comisión menor cuando realices operaciones de compra y venta en estos brokers.