  ahora quizás te estés preguntando sigue sonando muy bien karen pero como puedo ganar dinero en la bolsa de valores parece fácil suena difícil y la verdad es que puedes ganar dinero en la bolsa de valores comprando barato y vendiendo cara  Sí, ya sé, suena muy fácil. Y quizás te estés preguntando, bueno, si realmente fuera tan fácil, pues todo el mundo lo haría, todo el mundo invertiría en la bolsa y todo el mundo sería rico. Ok, hay un pequeño truco, vamos a llamarlo así, no es una receta mágica. Pero entonces, ¿cómo se haría realmente? Fácil, invirtiendo en instrumentos que se apreciarán con el tiempo. ¿Cómo hago eso? Primero tengo que determinar qué comprar y cuándo comprarlo. Después debo tener paciencia y después debo determinar qué vender y cuándo vender. Quizás suena un poquito complicado, pero la verdad de las cosas es que muchos inversionistas a lo largo de la historia han generado capital y han podido hacer una cantidad importante de dinero en la bolsa. Precisamente entendiendo qué es lo que deben de comprar y eligiendo el momento adecuado para comprarlo. De la misma forma, el hecho de comprar una acción no significa, aunque puedas hacerlo, que tengas que venderla el día siguiente. Sino que con base en el desempeño de esa acción o de ese instrumento o de ese ETF, más adelante vamos a hablar de esto. Tú puedes decidir en qué momento, según tus objetivos o según lo que tú esperas obtener de ese instrumento, es el que te tomará venderlo. Muchas personas dicen de modo jocoso que el mejor inversor de la bolsa de valores es el inversor muerto. ¿Por qué? Porque no tienen la ansiedad de vender acciones que quizás si realmente son una buena inversión, se podrán apreciar con el tiempo. Desde luego, no todas las acciones se van a apreciar con el tiempo. Algunas quizás no lo hagan. Sin embargo, eso también implica nosotros saber qué vamos a comprar y cuándo lo vamos a comprar. Gracias.  Y después de haber hecho ese ejercicio de tener paciencia, es cuando debemos determinar qué vamos a vender y cuándo lo vamos a vender. Después de haber hecho un análisis con base en nuestras expectativas de ganancia, del crecimiento de esta acción o de esta empresa o de este instrumento y también con base en nuestras metas personales. Pero la verdad es que hay varias otras formas de hacer dinero en la bolsa, no solo comprando barato y vendiendo caro. Que es la forma estándar o en la cual en todo mundo piensa. También, por si no lo sabías, puedes ganar dinero en la bolsa de valores por intereses, puesto que hay ciertos instrumentos que te pagan una tasa de interés como los bonos. También por dividendos, que el dividendo es un pequeño porcentaje de la ganancia que obtiene una empresa que te lo paga de esta manera. Punto y aparte de la apreciación que puede tener la acción de esa empresa. Y también por, y va a sonar raro, pero no estás escuchando mal, por vender caro y comprar barato. Sí, lo dije al revés y es correcto. Esto en bolsa de valores se llama operar en corto. Más adelante vamos a platicar sobre esto, ya que este tipo de operaciones requieren un conocimiento un poquito más técnico y más avanzado. Pero no te preocupes, llegaremos ahí en poco tiempo.  um