  You  Ahora quizás estés haciendo la pregunta del millón. ¿Invierto desde México? ¿Invierto desde Estados Unidos? ¿Invierto en México? ¿Invierto en Estados Unidos? La verdad es que la respuesta dependerá según tu perfil de inversión, según los objetivos que tengas en la bolsa de valores y según los instrumentos en los cuales tú quieras invertir. Porque hablemos con datos más o menos fríos. A pesar de tener dos bolsas en México, la bolsa mexicana de valores y la bolsa institucional de valores.  El mercado de capitales, que así se le llama el mercado accionario en México, a nivel mundial, es muy pequeño en comparación con la economía de este país, que al día de hoy, si más no estoy, es la doceava economía en tamaño a nivel mundial. Para que te des una idea, ¿te acuerdas que te dije que solo habían unas 35 empresas? Y estas 35 empresas que cotizan son aquellas con las cuales se compone el índice de precios y cotizaciones, del que ya hablamos. Pero no solo hay 35 empresas que cotizan en la bolsa de valores, ya te había hablado de esas 35 empresas anteriormente, sino que en total son 143 empresas las que cotizan en la bolsa mexicana de valores, de las cuales 126 son mexicanas. Ahora, como ya te había dicho, el índice principal, el índice base de la bolsa mexicana es el índice de precios y cotizaciones, que es el principal, y que agrupa a estas 35 empresas, que son las más grandes, las más importantes, y que representan el 25% del total de empresas cotizantes. Es un número bastante grande y que concentran esas 35 empresas el 80% del valor del mercado. Eso quiere decir que por cada 100 pesos invertidos en la bolsa mexicana de valores, 80 pesos están invertidos en estas 35 empresas. Estas empresas y este índice, esas 35 empresas de las que ya te comentaba en videos anteriores, que son las más grandes, las más importantes, que básicamente, como te digo, son el 80% de la bolsa mexicana, sirven como un termómetro del mercado mexicano, para saber cómo se va moviendo este mercado. Y desgraciadamente, pues eso también nos da una idea. Desgraciadamente, nos puede dar una idea de qué tan grande es la bolsa, de qué tantos sectores hay en la bolsa, de qué tan bursátil, es decir, qué tanto se opera, qué tanto se opera una acción y de su volumen, es decir, cuántas acciones se operan de ese instrumento. Entonces, como puedes ver, la bolsa de valores es pequeña y por ello hay la opción de utilizar el SIC para invertir en la bolsa de valores de Estados Unidos. En contraposición, la bolsa de valores de Estados Unidos, como ya la platicamos, pues es de las más grandes, si no la más grande del mundo. Tiene las dos bolsas, en efecto, más grandes del mundo y con billones de dólares en capitalización y en volumen. En consecuencia, eso nos dice que hay muchas más empresas, muchísimo más grandes, muchísimos más sectores, muchísimo más bursátilidad y muchísimo más volumen. Por lo mismo, obviamente, esto refleja el desarrollo económico, fielmente refleja el desarrollo económico que hay en Estados Unidos, que como todos sabemos, es el país más desarrollado del mundo. Por ello, para muchos es muy atractivo invertir directamente en la bolsa de valores de Estados Unidos, porque entienden que ahí encontrarán ciertas condiciones que en el mercado mexicano, lamentablemente al día de hoy, no se pueden encontrar. Eso no quiere decir que una sea mejor que otra. Quizás tú puedes pensar que como inversionista tú quieres colaborar en el crecimiento de nuestro país, o quizás tú estés buscando instrumentos o acciones de empresas más grandes y que quizás te puedan dar un mejor rendimiento. Ambas ideas, ambos pensamientos, ambas concepciones son correctas. Nuevamente, como te decía en todos estos videos, lo importante es entender tu perfil de inversión y sobre todo cuáles son tus objetivos al invertir en la bolsa de valores y con base en ello es que podrás definir cuáles son los instrumentos en los que invertirás, cuáles son los países en los que invertirás, cuáles son las bolsas en las que invertirás y cuáles son los brokers que emplearás para hacer todo lo anterior. Nuevamente, te repito, tu perfil de inversión es algo muy importante a tener en consideración para que tú puedas tomar la mejor decisión para ti.  the sau