  Ahora, nuevamente quizás te estés preguntando. Ok, suena muy interesante y me gusta y...  quiero entrarle pero que más necesito que necesito saber o qué necesito hacer  Lo primero que necesitas, sin dudarlo, es educación y conocimiento. Es muy importante educarnos y obtener conocimiento para realizar inversiones en la bolsa de valores de manera consciente e informada.  Y de eso...  Nos estamos ocupando en club. También necesitas una cuenta bancaria con clave, es decir, con una clave interbancaria, porque esa es la forma en la cual tú transferirás los recursos desde tu banco hasta la casa de bolsa en la cual decidas abrir tu cuenta. Por eso, otro requisito naturalmente es abrir tu cuenta, una cuenta con un broker o una casa de bolsa de tu elección. A lo largo de estos videos hablaremos de algunas opciones que existen en nuestro país e inclusive fuera de nuestro país. También necesitas, obviamente, capital para invertir, pero como ya vimos, realmente puede ser muy poco. Puedes comenzar desde 100 pesos. Y lo importante es que quizás pienses, bueno, pero nadie se ha hecho rico con 100 pesos. Sí, pero toda gran fortuna empieza hasta con un peso. Y naturalmente es importante que conozcas tu perfil de inversión. ¿Por qué? Porque como comentamos hace algunos videos, mucha gente tiene la idea de que la bolsa de valores puede ser muy riesgosa. Y naturalmente, como toda inversión, toda inversión tiene riesgo. Yo siempre he dicho que no hay inversiones absolutamente seguras, sino unas inversiones más seguras que otras. Sin embargo, conocer el perfil de inversión es importante para saber qué tanto riesgo estamos dispuestos a afrontar y a correr. Porque lo más importante de estas inversiones es que tú puedas dormir tranquilo todas las noches. Por lo tanto, contando con estos elementos, estos cinco elementos, tú ya puedes considerar, si piensas, sientes, crees que esta inversión es para ti, ya puedes comenzar a invertir en la bolsa de valores. Pero espera, poco a poco, seguiremos aprendiendo y adquiriendo conocimiento para que puedas hacerlo aún con mayor confianza.  Thank you.