  You  Ahora quizás te estés preguntando, bueno, ¿cómo puedo abrir mi cuenta en un broker mexicano?  Vamos a tomar como ejemplo GBM, Grupo Bursátil Mexicano, en virtud de que como vimos hace unos videos, es el broker con el mayor número de cuentas abiertas en nuestro país. Para ello, lo único que tenemos que hacer es teclear GBM en nuestro buscador de Google y nos aparecerá como primera opción GBM, donde México invierte. Es importante que revises que la URL gbm.com sea correcta, sea la misma. Ahora vamos a dar clic para entrar a esta página. Esta es la página de inicio de GBM. Como puedes ver, aquí nos proporciona alguna información sobre cómo invertir, quiénes son, qué soluciones de inversión tienen, algunas apariciones en medios y algunas preguntas frecuentes. También como el tipo de servicio que buscamos. Si queremos asesoría, invertir por nuestra cuenta o si somos una empresa o si quieren ser o si quieren ser asesor de GBM. También aquí nos muestra algunos de los productos que tienen, que en este caso es un producto llamado Smart Cash, que nos paga una tasa del 8.75 anual. Ahora, si queremos comenzar a invertir, lo único que tenemos que hacer evidentemente es dar clic aquí. Se nos desplegará una segunda ventana en la cual GBM nos va a pedir alguna información para crear nuestro registro. En este momento no podemos crear un registro en virtud de que el hecho de que una persona cree su registro en esta página significa que crea una cuenta en un broker autorizado y en consecuencia se le van a pedir diferentes datos relativos a la información personal de esta persona. Vale la redundancia. Ahora, lo primero que tenemos que hacer es crear nuestro registro. Colocando aquí nuestro correo electrónico, confirmamos nuestro correo electrónico y nuestra contraseña. Es muy importante que la dirección de correo electrónico que aquí registres sea una dirección de correo electrónico válida a la cual tengas acceso, puesto que aquí te van a enviar información relativa a tu cuenta de bolsa. Como por ejemplo, tus contratos, ya que los firmes, como te digo, el hecho de crear una cuenta en una casa de bolsa es algo serio en el sentido de que se genera un contrato a tu nombre y este contrato tiene cierta información tuya. Y finalmente te creas una contraseña importante. Recuerda tu contraseña. Si se te olvida, la puedes recuperar. Pero créeme, mejor crea una contraseña segura, puesto que aquí vas a tener tu dinero, pero también una contraseña de la cual te puedas acordar. Finalmente, tienes que aceptar el aviso de privacidad y jurisdicción aplicable.  Y aceptar que GBM Plus, que así se llama esta plataforma, realice la consulta de tus datos para corroborar tu información. Pasas el CAPTCHA para cerciorarnos de que no eres un robot y le das clic en Registrarme. Posteriormente a ello, te va a pedir alguna otra información, como por ejemplo, tu CURP, tu RFC, tu domicilio fiscal, quizás te pida tu régimen, quizás te pida cuáles son tus ingresos aproximados, quizás te pregunte cuál es la experiencia que tienes invirtiendo en bolsa. Te puede preguntar varias cosas y esto varía de una casa de bolsa a otra, según qué tanta información desean obtener sobre ti, ya que recuerda nuevamente, como te repetí hace unos minutos, esta es información que va a crear una cuenta, en consecuencia un contrato entre...  tú y la casa de bolsa para que puedas ejecutar las operaciones de compra y venta de valores. Por lo que es muy importante que la información que tú introduzcas aquí sea información tuya, naturalmente personal, y que sea información correcta y certera, ya que, como te comentaba, esta información la casa de bolsa la va a acotejar. Una vez que te hayas registrado y hayas creado tu cuenta, lo único que tienes que hacer es seguir los pasos que la misma plataforma te va a ir indicando para crear tu cuenta y que, cuando sea el momento y se genere tu contrato de inversión, puedas comenzar a operar en esta casa de bolsa y, desde luego, puedas comenzar a fondear tu cuenta para adquirir los valores que tú desees. En un próximo video vamos a ver a grandes rasgos cómo se fondea la cuenta para que ya estemos listos, si así lo queremos, listos para invertir.  You  wishappt maybe perfect