  You  Ahora, quizás te estés preguntando cuáles son los aspectos fiscales de invertir en la bolsa. Quizás te estés preguntando, bueno, eso se oye genial, Karen, ¿y por todo eso tengo que pagar impuestos? Pues sí, en efecto, así es. Legalmente, recuerda que todo incremento de nuestro patrimonio es sujeto al pago de impuestos. Las inversiones de renta variable, que es como se le llama a las inversiones en acciones y ETF, en virtud de que no sabemos cuál va a ser el rendimiento que vamos a obtener, incluye, en efecto, estas inversiones una gran variedad de instrumentos financieros que, como tú sabes ya, representan ciertas participaciones en empresas que cotizan en la bolsa. Estos instrumentos, como te había comentado anteriormente, te dan la oportunidad de adquirir ganancias, tanto por el incremento del precio de las acciones que hayas comprado, como por el pago de dividendos. Ahora, en las opciones de inversión en renta variable, deben ser declaradas tanto ganancias como pérdidas, porque el ISR, el impuesto sobre la renta que pagamos todos los mexicanos, digamos que se cobra sobre lo que hemos recibido neto, es decir, de nuestras ganancias. Para calcular el ISR en nuestras inversiones de renta variable, debemos de tomar en cuenta el 10% del total del rendimiento cobrado al cierre fiscal, es decir, al fin de año. ¿Cuánto fue mi rendimiento total? ¿Cuánto fue mi ganancia total? Tanto por el crecimiento del valor de mis acciones como por mi pago de dividendos. Y de eso debo de tomar o considerar el 10%, que es lo que se pagará Hacienda. Si nuestra inversión tuvo pérdidas, entonces tendremos hasta 10 años para realizar esa amortización de esas pérdidas. Así que, por ejemplo, vamos a poner que tú invertiste 100 mil pesos en un portafolio diversificado entre 10 acciones. Y a lo largo del ejercicio fiscal, dos de ellas las vendiste con pérdidas, por lo que solo vas a pagar impuestos por las otras 8 acciones. Puede sonar sencillo, sin embargo, te recomendamos y te suscribimos ampliamente que cuando tú decides invertir en bolsa de valores, si así lo decides, contactes a tu asesor fiscal. Puesto que esta persona es el o la profesional que podrá orientarte sobre la forma en la cual crear una estrategia fiscal para que tus inversiones en bolsa te den más alegrías que preocupaciones. Ahora, para evitar estas preocupaciones, en México no debes olvidar que la declaración anual de personas físicas debe presentarse al SAT anualmente. El periodo de presentación generalmente abarca del 1 de abril hasta el 30 de abril del año siguiente al que corresponda la declaración. Eso quiere decir...  que por ejemplo lo que ganamos en el año 2023 se va a declarar durante abril de 2024. Por lo que si has realizado inversiones durante el año fiscal es importante que incluyas la información correspondiente en tu declaración anual. Como te decía esto debe abarcar detalles sobre ganancias o pérdidas de capital derivada de la compra y venta de acciones, ETFs u otros instrumentos financieros de renta variable. Nuevamente no olvides asesorarte con un experto en el tema fiscal para que pueda darte la mejor solución según tu caso.  you