  We are ready for the adventure. This IS SLED community, because we grew up together, this DADZ does cause time for user skills or opportunity to fazla money. Now, I simply refer to the project level in tumor or certification. It used to be specific data set wherever we know  Quizás te preguntes ahora si hay algún cambio respecto al tema fiscal en comparación con invertir a México si invertimos en Estados Unidos directamente. En videos anteriores ya platicamos a grandes rasgos cómo se pagan impuestos por invertir en la bolsa de valores en México. Sin embargo, para invertir en la bolsa de valores en Estados Unidos, pues imagínate que somos ciudadanos mexicanos, pero estamos comprando y vendiendo acciones en Estados Unidos. Eso quiere decir que estamos generando un ingreso en Estados Unidos. Entonces, ¿nos van a cobrar doble impuesto? La verdad es que no. Para ello, cuando nosotros creamos nuestra cuenta en un broker de Estados Unidos, por ejemplo, Interactive Brokers, nos deben proporcionar, ya sea en el portal web o en forma impresa o en un documento digital, un formulario que se llama W8B. Este formulario que se llama Certificado de Condición de Extranjero del Propietario Beneficiario a Efectos de Retención de Impuestos y Reporte en los Estados Unidos, nombre muy largo, para particulares, o sea, para personas como tú y yo que queremos invertir, significa básicamente que a nosotros al llenar este formulario, le informamos a la autoridad en Estados Unidos que somos ciudadanos mexicanos y que en consecuencia pagaremos nuestros impuestos en México, no en Estados Unidos. Eso quiere decir que si nosotros somos particulares, si somos ciudadanos de otro país, no de Estados Unidos, ni residentes de Estados Unidos, tenemos que llenar este formulario. Por eso aquí nos dice que no nos corresponde llenar el formulario si no somos particulares, que sí lo somos, y si somos ciudadanos estadounidenses o personas estadounidenses, incluidos residentes en Estados Unidos. Como no lo somos porque somos ciudadanos mexicanos, eso quiere decir que nos corresponde llenar este documento. Y aquí, efectivamente, es importante revisar este formulario, leerlo y llenarlo con información.  correcta y actualizada, ya que las autoridades de manera continua y particularmente el broker en el que creas tu cuenta de manera continua va a estar pidiéndote que revises esta información para saber si hay alguna actualización de algún tipo que requieras modificar, por lo cual requieras modificar el formulario. Como puedes ver, te van a pedir identificarte como propietario beneficiario, es decir, que tú eres propietario de la cuenta y a ti te beneficia las operaciones de la misma, naturalmente, con datos personales e identificación. También una solicitud de admisión a beneficiarios de tratado impositivo, ahí te tienen que dar las instrucciones de si ese aspecto, eso te puede corresponder llenarlo y de qué manera. Y después una certificación, que básicamente son unas declaraciones declaraciones en las cuales tú dices que la información que estás llenando pues es correcta, es verdadera y es certera. Finalmente, este formulario lleva tu nombre y tu firma. Es muy importante que en caso de que tu broker extranjero no te proporcione este formulario, particularmente un broker de Estados Unidos, ya que este es un formulario, ya que este es un formulario.  que se utiliza por las autoridades del país del norte, es muy importante que consultes con tu broker si este formulario te lo proporcionan, en qué momento lo llenas y si tienes duda, cómo llenarlo. Eso te permitirá no tener ningún problema con las autoridades fiscales de Estados Unidos ni con las autoridades fiscales de México porque entre esos dos países existen tratados que básicamente dicen que si nosotros realizamos operaciones ahí por ser ciudadanos mexicanos, pues estaremos pagando impuestos aquí. Básicamente, como quien dice, no hay forma de escaparse del fisco independientemente del país en el que estemos invirtiendo. Y nuevamente te sugerimos, te recomendamos ampliamente que si tienes más dudas, acudas con un profesional en temas fiscales, con un contador que tenga conocimiento sobre las inversiones en bolsa de valores en Estados Unidos para que te pueda brindar la asesoría específica según tu caso y según tus necesidades.  okay  You