  Have a nice, happy birthday. Yes, thank you. Buy it ya! It is impressive that a encant fantasy is recorded as a human.  Hola, ¿qué tal alumnos de Club? Mi nombre es Karen y en estos videos les voy a hablar de la bolsa de valores. Así que empezaremos a ver un tema de inversiones para principiantes. Los principios básicos de unas inversiones, que en este caso son las inversiones bursátiles. Pero bueno, quizás te estés preguntando, ¿qué es la bolsa de valores? La bolsa de valores es una entidad que brinda las facilidades necesarias para que sus miembros, atendiendo a los mandatos de sus clientes, introduzcan órdenes y realicen negociaciones de compra y venta de valores. Quizás pueda sonar un poquito raro o complicado este término, pero verás que conforme vayamos avanzando en estos módulos, realmente no lo son. ¿Cuáles son algunos ejemplos de estos instrumentos o de estos valores que puedes operar en la bolsa? Acciones de sociedades o compañías anónimas, bonos públicos y privados y fondos cotizados en bolsa, así como una amplia, muy amplia variedad de instrumentos de inversión. Ahora, la negociación de estos valores en los mercados bursátiles, ¿de qué forma se hace? Muy fácil, tomando en consideración precios conocidos y fijando en tiempo real. ¿Esto qué significa? Si tú has visto cómo funciona la bolsa de valores en las películas, verás que los precios fluctúan hacia arriba o hacia abajo. Y en la vida real así funciona, puesto que estos son los precios reales y esto permite tener un entorno seguro para la actividad de los inversores, ya que este mecanismo está totalmente regulado, lo que garantiza la legalidad, la seguridad y la transparencia. Ahora, la bolsa de valores, de manera complementaria a la economía de todos los países, intenta satisfacer tres grandes intereses. El primer interés es el de la empresa. ¿Por qué la empresa? Porque la empresa coloca sus valores en el mercado y al ser adquiridas por el gran público inversionista, pues esta empresa obtiene el financiamiento que necesita para cumplir sus fines y generar riqueza. El de los ahorradores. ¿Por qué? Porque eso se convierte en inversores al colocar su capital en estas empresas y eso les permite obtener beneficios. Y también, aunque parezca que no, el del Estado, el de los Estados. Porque esto les permite disponer de un medio para financiarse y hacer frente a sus gastos públicos, así como adelantar o hacer algunas nuevas obras y programas de alcance social. Pero bueno, ya hablamos de todo esto de la bolsa de valores, pero ¿quiénes participan en la bolsa de valores? Los demandantes de capital, que en este caso serían las empresas, o los Estados o los organismos públicos, que requieren este capital de los inversionistas, que son los oferentes de capital, que en efecto, como dijimos, son estas personas ahorradoras, que al colocar su dinero en la bolsa de valores se convierten en inversionistas, y los intermediarios, que son los brokers y las casas de bolsa, que son los lugares en los cuales vamos para invertir en el mercado de la bolsa de valores. Más adelante ahondaremos sobre estos participantes. En grandes rasgos, ¿cómo funciona entonces la bolsa de valores? La verdad es que hoy en día los sistemas de las bolsas de valores funcionan con unos métodos de análisis, que igual más adelante los vamos a ver, que permiten a las comporaciones y a los inversores tener un marco de cómo se va a comportar el mercado en el futuro, y por ende, tomar buenas decisiones en sus carteras de inversiones, que al final del día es lo que todos los inversionistas procuramos hacer. Sin embargo, esta información se basa en datos históricos y matemáticos. Pero bueno, quizás te estés preguntando, ok, esto suena muy interesante, pero es algo nuevo. La verdad es que no. La bolsa de valores era una de las instituciones más antiguas que pueden existir hasta hoy en día, ya que fueron creadas en los primeros años del siglo XVII en Europa, específicamente en Amberes, Bélgica y en Ámsterdam, y en Ámsterdam, Países Bajos, siendo esta bolsa, la de Ámsterdam, la más antigua del mundo al día de hoy. ¡Gracias!  Logo