  tell me I can't breathe I deber to bear  Para fondear tu cuenta en Interactive Brokers, cuando tú la crees, cuando ya tengas esa cuenta, te van a indicar una liga que va a ser el portal web. Desde ese portal web tú puedes acceder y obtener las instrucciones para fondear tu cuenta. Para ello nos vamos a la opción de transferencias y pagos y de ahí seleccionamos transferencias de fondo. Esta página que estás viendo es la página principal precisamente de tu portal de cliente, que como te decía, la vas a obtener cuando ya tengas tu cuenta en Interactive Brokers y con tu usuario, el que te creaste al momento de crear tu cuenta y tu contraseña, podrás acceder. Entonces ya una vez que estamos aquí en transferencias y pagos, damos clic a transferencias de fondos. Ahora, en transferencias de fondos.  Vamos a ver principalmente tres opciones.  Depositar fondos, retirar fondos y transferencia internas, es decir, entre cuentas de Interactive Brokers. En este caso, como queremos depositar, vamos a seleccionar depositar fondos. Ahora, fíjate que aquí arriba nos pide seleccionar la divisa que deseamos depositar. Eso es importante porque, si recuerdas, te comenté que en Interactive Brokers puedes negociar con casi una treintena de divisas. Pero es importante seleccionar la divisa que vamos a enviar a Interactive Brokers. En este caso, pues obviamente será el peso mexicano. Seleccionamos esta opción y aquí nos da las opciones por medio de las cuales podemos fondear nuestra cuenta en pesos mexicanos. Eso quiere decir que en nuestro broker, en nuestra plataforma, nos van a aparecer pesos mexicanos, que después convertiremos a dólares para poder adquirir las acciones o los ETFs que queremos comprar. Porque recordemos que al estar cotizando en un broker de Estados Unidos, los precios se expresan en dólares. Nos da varias opciones de transferencia bancaria. Que puede ser una opción que es más rápida, otra que te cobra con comisiones y otra que nos da dos pasos. Una es notificar a Interactive Brokers y otra es contactar a nuestro banco para transferir fondos desde nuestra cuenta de Interactive Brokers. Paso uno y paso dos. Para ello, para hacer esta transferencia, damos clic a obtener instrucciones. Y aquí nos dice que a continuación debemos de informar de cada pago realizado a nuestra cuenta para el enrutamiento correcto de los fondos. Esto es muy importante ya que si no hacemos esto de manera correcta, puede ser que los fondos no lleguen a su destino. No quiere decir que se pierdan, pero es muy probable que como esos fondos no tienen a dónde llegar, tarden un tiempo en regresar a tu cuenta bancaria. Pueden ser días, semanas, meses.  Entonces te comento esto porque es muy importante que los datos que captures aquí, o sea, que hagas el aviso de la cantidad que vas a mandar a Interactive Brokers, ya que, como te decía, pues tienes ciertos datos de ruta bancaria único para cada divisa.  Y hay que asegurarnos que la cantidad y la divisa sea correcta. Eso quiere decir que si aquí coloco que voy a depositar 10 mil pesos, efectivamente tengo que depositar 10 mil pesos. Aquí vamos a obtener las instrucciones bancarias. Y una vez que ya las obtengamos, vamos a iniciar la transferencia de nuestros fondos, no antes. Esto es muy importante. De la misma forma, Interactive Brokers nos notifica cuándo se reciben esos fondos. Dependiendo de la hora en la que la hagamos en el transcurso del día, siempre que sea un día hábil de la Bolsa de Valores de Estados Unidos, puede tardar algún par de horas o inclusive reflejarse al día siguiente. Ahora, acerca de la transferencia bancaria, pues las comisiones las determine el banco. Por lo regular, no hay comisiones a pagar. El periodo de retención de operaciones, eso quiere decir que ya que recibes estos fondos, por lo regular ya los puedes utilizar inmediatamente y que los puedes retirar si por alguna razón deseas sacarlos del broker, tendrías que esperar tres días hábiles. Y aquí es, digamos, que la plantilla en la cual vamos a introducir la información. Podemos guardar la información bancaria o no. Aquí la institución expedidora, que sería el nombre de tu banco, el número de cuenta, que eso es opcional, y el sobrenombre de la cuenta para identificarla. Eso si lo quisieras guardar, si no lo quisieras guardar, pues ya no te va a pedir el nombre, el sobrenombre de la cuenta. Aunque estos datos son opcionales, la verdad es que te sugieren completarlos todos para rastrear de mejor forma los fondos depositados y tener la información de los mismos. Y aquí, en efecto, tecleas la cantidad que vas a depositar. Por ejemplo, puede ser 10 mil pesos en la divisa de la que ya seleccionamos anteriormente y le damos clic en Obtener instrucciones de las transferencias. En este momento no podemos darle clic en virtud de que se generaría una instrucción real de transferencia de mi banco, en este caso, a Interactive Brokers. Como puedes ver, en un broker extranjero es un poco más complicado hacer la transferencia de fondos. ¿Cómo se puede hacer la transferencia de fondos?  Ahora te preguntarás, sí, pero ¿qué cuenta? Por lo regular Interactive Brokers proporciona una cuenta concentradora en el banco Banamex a sus clientes, por lo que es muy importante de que una vez que ya tengas tu cuenta, te cerciores con Interactive Brokers cuál es esta cuenta concentradora a la cual tú harás un SPAY común y corriente, habiendo previamente llenado la información de esta plantilla o formulario para que una vez que ya tengas las instrucciones puedas ir a tu aplicación bancaria y efectivamente transferir los fondos. Como te decía, es un poco más complicado en virtud de que se trata de un broker extranjero, pero créeme que con la práctica, si eliges o optas por invertir en la bolsa de Estados Unidos de manera directa, verás que con la práctica se te hará cada vez más fácil.