  ahora ya platicamos de esto hace algunas cápsulas pero quiero andar en ello y es hablarte de los participantes en la bolsa es decir  ¿Quiénes participan en la bolsa? Nuevamente vamos a hablar de esta división de la cual hablamos anteriormente. Son tres. Demandantes de capital, es decir, el que busca dinero. El oferente de capital, es decir, el que está dispuesto a dar su dinero. Y los intermediarios, que son quienes conectan al oferente del capital con el demandante de capital. ¿Quiénes son por lo regular los demandantes de capital? Imagínate que tú eres una empresa que necesita recursos.  para operar. Entonces lo que haces es emitir acciones al gran público inversionista para que ahorradores e inversionistas puedan invertir en tu empresa si ven que la misma tiene, no sé, es un buen negocio o puede incrementar sus ventas o presenta un producto disruptivo al mercado y por lo mismo estos inversionistas ahorradores quisieran beneficiarse del crecimiento de tu empresa. También existen organismos públicos o privados que por alguna razón entran a la bolsa de valores para generar capital o para obtener capital. Algunas empresas lo que hacen es en vez de generar acciones generan bonos o instrumentos de deuda los cuales les permite obtener esta capitalización, este dinero a cambio de pagar un interés a sus inversionistas o a sus ahorradores. Ten en cuenta que aunque una misma empresa obtiene capital lo puede hacer de dos formas diferentes. Una es a través de ofrecer un título accionario, eso quiere decir que la empresa te ofrece una parte de esa empresa como una pequeña participación en la misma, mientras que la otra forma es que mitad deuda, es decir, no tienes necesariamente una participación en la empresa, pero esa empresa se compromete a que si tú adquieres un título de deuda te va a pagar una tasa de interés. Como ya dijimos, también hay otros organismos públicos y privados y también hay el gobierno o los estados que de igual forma generan estos títulos de deuda.  Y los ofrecen al gran público inversionista pagando a cambio una tasa de interés a fin de que las personas puedan adquirir estos instrumentos y el Estado a su vez pueda, no sé, hacer obra pública, hacer programas sociales, invertirlo en calles, carreteras, hospitales, escuelas, etc. Esos son los demandantes de capital. La otra parte de la moneda son los oferentes de capital. Nosotros como ahorradores, hoy en día tú como ahorrador y un futuro inversionista, buscamos dónde colocar nuestro capital de manera eficiente, dónde podemos ponerlo, como se dice, a trabajar. Y una opción, desde luego, es invertir en estas empresas que crean títulos, que emiten títulos accionarios o instrumentos de deuda, o esas entidades estatales que también generan instrumentos de deuda, con la finalidad de que nosotros al invertir ganemos dinero. ¿De qué forma? Por la apreciación de la empresa. Eso significa que el precio de la acción incrementa. O, en otro caso, que al adquirir un instrumento de deuda, nosotros recibamos un interés. Y otra forma también es que las acciones de la empresa nos paguen un dividendo. Aquí hablamos un poquito de eso hace unos minutos. Y el dividendo es una fracción de las ganancias que la empresa te paga por el hecho, únicamente el hecho de ser accionista, independientemente de que la acción se pueda apreciar con el tiempo. Pero bueno, ¿quién conecta estos dos lados de la moneda? ¿Quiénes lo hacen? Los intermediarios. Los intermediarios son los brokers, o los famosos corredores, o las casas de bolsa, en las cuales tanto el demandante de capital, como el oferente de capital, acuden uno para colocar sus títulos y otro para adquirir esos títulos. Es decir, que si no hubiera ese intermediario, que es la bolsa en sí, no habría forma de que oferentes  y demandantes puedan encontrarse para obviamente realizar negocios, las negociaciones, compra y venta de títulos, lo cual desde luego beneficia a ambos actores, a ambas partes de la moneda.