  Ahora.  Quizás nuevamente estés pensando.  Bueno, ¿pero esta bolsa de valores es un solo y único ente?  ¿Existen varias bolsas de valores o cómo funciona? La respuesta es que no existe una sola bolsa de valores.  La verdad es que existen casi 100 bolsas de valores a lo largo y ancho del mundo. Sin embargo, como te habrás dado cuenta, el concepto de bolsa de valores se utiliza para englobar a todas estas entidades, independientemente que en algunos países existan una o más bolsas de valores. Justo.  En concordancia con lo anterior, existe al menos una bolsa de valores en varios países del mundo. A nivel mundial, existe casi una ventana de bolsas de valores que tienen una capitalización superior al billón de dólares, que serían como mil millones de millones de dólares. Solo en Estados Unidos, para que te des más idea, existen aproximadamente 13 bolsas de valores, lo cual tiene cierta lógica y concordancia con el nivel de desarrollo económico que existe en ese país. Mientras que en México existen dos bolsas de valores. Las bolsas de valores más grandes del mundo, que son el New York Stock Exchange y el Nasdaq, precisamente se encuentran en los Estados Unidos. Estas dos bolsas de valores controlan aproximadamente el 43% de la capitalización del mercado mundial. ¿Qué significa eso? Imagínate que en todo el mundo, en todas las bolsas, hay únicamente invertidos 100 dólares. Pues bueno, de esos 100 dólares, 43, solo 40, casi la mitad, 43 dólares, se encuentran invertidos en estas dos bolsas de valores de Estados Unidos. Sin embargo, otras bolsas de valores muy importantes a lo largo del mundo también se encuentran en países con cierto desarrollo económico, como son Japón, Reino Unido, China, Hong Kong, Canadá e India.  Part two. Part two.  you