  ahora hablaremos para qué sirve la bolsa de valores ya platicamos un poquito de cómo funciona quienes participan que cómo se opera grandes rasgos vamos a ir ahondando más sobre estos temas a lo largo de estos módulos pero quizás te estés preguntando ok Karen todo esto zona súper interesante pero como para qué sirve bueno la verdad es que como te decía anteriormente las bolsas de valores favorecen el mercado e impulsan el desarrollo económico y financiero de la mayoría de los países del mundo en donde existen estas estas entidades desde hace ya algunos siglos como ya vimos desde principios del siglo 17 pero específicamente para qué sirve  Primero, proporciona rentabilidad. ¿Por qué? Porque tú como ahorrador, futuro inversionista, procuras invertir tu dinero en la bolsa, pues obviamente para generar un rendimiento. Segundo, te da seguridad. ¿Por qué? Porque como te decía también hace un momento, la bolsa de valores es una institución regulada por las leyes de los países en los cuales operan estas entidades. Otro aspecto, ofrece liquidez. ¿Por qué? Porque el hecho de que tú puedas comprar un valor, una acción o un ETF, más adelante vamos a ver qué son esos instrumentos de inversión, tú los puedes vender inmediatamente. Entonces tienes una inversión que puedes liquidar, es decir, convertir en dinero cuando tú lo desees. Otro aspecto, canaliza el ahorro y la inversión. Imagínate que tú tienes un capital muy, muy grande que ha seguido todas las recomendaciones de Club y ahora tienes un capital ahorrado muy, muy grande. Y te preguntas, ok, ¿qué puedo hacer con este dinero? ¿Qué puedes hacer? Puedes invertirlo en la bolsa de valores. Eso permite tu dinero, vamos a decirlo así, que produzca para crear mayores bienes o servicios para que las empresas puedan otorgar más bienes y servicios a la sociedad. Los estados y las empresas, otro beneficio es que hayan ahorradores, hayan inversionistas, las empresas para crecer y el estado para hacer obra pública. Otro aspecto es que certifican los precios de mercado. ¿Te acuerdas lo que te comentaba hace rato de que los precios van fluctuando a lo largo de una sesión bursátil? Pues bueno, esto nos permite conocer el precio real de un activo, cómo se va moviendo a lo largo de la sesión de operación. También favorece la asignación de recursos. Nuevamente está relacionado en la forma en la cual el inversionista analiza una empresa y decide en cuál va a invertir según la rentabilidad que esa empresa. Empresa pueda generar y también los bienes y servicios, así como los productos que pueda crear y que le permitan seguir creciendo. También esto permite valorar los activos financieros, es decir, qué precio tiene una acción de una empresa y en consecuencia cuál es la capitalización de esa empresa. Esto es muy importante porque podemos nosotros observar qué empresas son las que la comunidad o los inversionistas o los ahorradores le dan más valor y en consecuencia pueden ir creciendo con el tiempo según el valor que a su vez otorgan al mercado. Y desde luego todo esto favorece el desarrollo económico y financiero tanto de inversionistas como del estado como de las empresas. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.  We'll see you later.  you  Thank you.