  You  Ahora hablaremos de una parte importante de todo este proceso que es fondear nuestra cuenta. Una vez que ya tengas tu cuenta, ya te hayas registrado, una vez que ya hayas firmado tu contrato con el broker, ellos te van a indicar en qué momento puedes ya empezar a depositar o tú les puedes preguntar si tienes dudas en algún momento de este proceso. Obviamente llega el momento de fondear nuestra cuenta. Esta es la página de inicio de IGVM una vez que ya accediste a tu cuenta. Recuerda, al ladito de donde vimos que decía comenzar a invertir, había una opción para iniciar sesión. Ahí tecleas el correo electrónico con el que te registraste y tu contraseña. Si se te olvida la contraseña, no es que me haya pasado, si se te olvida la contraseña, únicamente tienes que dar clic a olvidaste contraseña y te va a llegar un correo electrónico con las instrucciones para restaurarla. Así que no te preocupes por ello. Ahora, una vez que ya iniciamos sesión, vamos a ver esta pantalla inicial. Aquí me saludan, me dicen cuál es el valor actual de mis inversiones y qué estrategias tengo. Así como la composición de mis inversiones. Es decir, si yo tuviera dinero invertido en este momento en GVM, que actualmente no tengo dinero invertido en GVM, me aparecería aquí en este gráfico más o menos de círculo. Y aquí me diría también cuál es el porcentaje que tengo en estos instrumentos. Como son renta variable, que ya vimos que serían acciones, auto-DFs. Renta fija, que podrían ser bonos como los CETES. Liquidez, es decir, dinero que no tengo invertido en algún instrumento. Y otra clase de instrumentos. Aquí nuevamente me dice, por ejemplo, que en el caso de GVM puedo invertir en dos estrategias. Una se llama Smart Cash, que es la que te decía al principio. Me pago una tasa nueva del 8.75% desde 100 pesos. Y otra que se llama Trading, que básicamente es en esta estrategia en la cual nosotros podemos depositar fondos para de esa forma comenzar a comprar y vender acciones y ETFs. Ahora, como puedes ver.  Aquí esta información es la cuenta clave a la cual nosotros vamos a depositar fondos en caso de la estrategia de trading. Esa es una opción y la otra opción es dar clic en depositar. Y aquí fíjense cómo me muestra o me pide que copie la clave de la cuenta o estrategia para realizar un depósito desde la aplicación de mi banco en cualquier momento y que este depósito se verá replicado aproximadamente en unos 10 minutos. Si yo quisiera entrar a la estrategia de Smart Cash, tendría que copiar esta clave, ir a mi aplicación bancaria e introducir los datos para poder hacer una transferencia. Si yo quisiera comenzar a comprar y vender acciones, tendría que copiar esta clave y hacer el mismo procedimiento.  Entrar a mi aplicación bancaria, registrar esta clave y hacer un envío. Recuerda que ambas claves, de ambas claves, el beneficiario es uno mismo. Eso quiere decir que yo cuando registre esto, por ejemplo, en mi aplicación bancaria, yo registro que el beneficiario soy yo, una servidora. Después el banco, que aparece como GBM. Y finalmente la clave, ya sea en el caso de Smart Cash o esta clave en el caso de Trading. Ahora, como puedes ver, realmente es muy sencillo. Te sugiero, si eso te deja más tranquilo, tú debes hacer un envío de 100 pesos. Únicamente para que te vayas familiarizando con el proceso de fondo de tu cuenta. Y una vez que este capital llegue a la misma, tú puedas observar en cómo lo vas a ver o en dónde lo vas a ver. Y puedas, si así lo quieres, empezar a jugar, experimentar un poco con la plataforma. Todavía faltan muchas cosas por aprender en este curso, pero podrías hacerlo con una pequeña cantidad para saber cómo funciona y te vayas familiarizando con todo esto. Como puedes ver, realmente es muy sencillo. La interfaz es sencilla. Considero también que es amigable y nos permite fondear de manera rápida en el sentido de que fácilmente ubicamos dónde está la opción para realizar nosotros nuestros depósitos. Entonces, como te digo nuevamente, si así lo deseas y si te animas, puedes probar, fondear esa cantidad, 100 pesos, en tu cuenta. Si quieres de Smart Cash, recuerda que en Smart Cash únicamente te va a pagar ese rendimiento. Y si quisieras comenzar a operar, podrías hacerlo en la cuenta de trading con el número de cuenta, un número de clave que va a parecerte única y exclusivamente a ti. Es importante decir que esa cuenta es única, es solo tuya. Por lo que te decía, pues tú eres el beneficiario de la misma. Sugerencia, ten mucho cuidado al momento de introducir la información, ya que si te equivocas de números o al capturarla, pues obviamente los fondos no van a llegar. Por eso la sugerencia de que primero trates de enviar una pequeña cantidad para que veas que todo está en orden y si te animas, puedes empezar a experimentar un poco con esta plataforma usando la cantidad, la pequeña cantidad que hayas transferido a la misma. Como puedes ver, es muy fácil y es una opción. Obviamente hay otros brokers a los cuales tú puedes acceder, pero en general se mueven o operan más o menos de la misma forma. Te sugiero igualmente que analices muy bien cuál broker se ajusta a tus necesidades o tus expectativas o tu gusto o inclusive a cómo se ve la interfaz para decidir si te animas a operar en un otro. Pero ten en cuenta que crearse cuenta en cada broker implica abrir un contrato de inversión en cada broker, por lo que se sugiere que escojamos uno para únicamente tener una cuenta y un contrato de inversión en ese broker.