  You  Bueno, quizás hasta ahora te estés preguntando qué bolsas de valores y qué brokers existen en México. En México existe gran variedad de tanto bolsas como de casas de bolsa o como les llamamos brokers. Una bolsa de valores y una casa de bolsa son entidades diferentes. Es importante que no las confundas. Mientras una casa de bolsa es el lugar en el que demandantes y oferentes de capital concurren, una casa de bolsa es esa entidad que le permite a nosotros, que nos permite a nosotros los oradores, invertir en esos instrumentos. Dicho lo anterior, empezaré hablándote de las dos bolsas de valores que existen en México. La bolsa mexicana de valores o mejor conocida como la BMI.  W es una entidad financiera mexicana fundada el 31 de octubre de 1894, es decir, ya tienen más de 100 años, que operando de manera privada realiza únicamente en México movimientos de valores por medio de intermediarios financieros. El principal índice que posee esta bolsa de valores, más adelante vamos a hablar de qué son los índices, es el índice de precios y cotizaciones, el IPC, del que quizás ya hayas oído hablar anteriormente. La otra bolsa mexicana que existe es la bolsa institucional de valores, Viva. Quizás no la conozcas mucho, puesto que es apenas la segunda bolsa de valores que existe en México y está ubicada en la Ciudad de México. Viva, como te decía, es una bolsa de la cual quizás no se ha escuchado porque apenas inició operaciones el 25 de julio de 2018 y opera los mismos instrumentos que la bolsa mexicana de valores. Por lo que Viva, digámoslo de esta forma, vino a terminar con un monopolio de 43 años que la bolsa mexicana de valores tuvo en el mercado accionario de este país. Ambas bolsas son supervisadas por las autoridades reguladoras, como pueden ser o como son la Comisión Nacional Bancaria de Valores, el Banco de México, el Servicio de Administración Tributaria, conocido como el SAT y la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, SHCP. Ahora vamos a hablar de las bolsas más conocidas que existen en México, es decir, de los brokers más conocidos que existen en México. Recuerda que el gran público inversionista puede acceder al mercado de valores mediante una casa de bolsa, ya que son estos los intermediarios bursátiles autorizados por nuestras leyes para poder realizar la compra y venta directa de los activos financieros, tanto en la bolsa mexicana de valores como en la bolsa institucional de valores. Actualmente existen...  36 casas de bolsa que cuentan con las facultades para realizar estas operaciones. Y como bien te decía, son intermediarios financieros encargados del manejo de nuestros fondos y nuestros recursos, porque participan en las operaciones de compra, venta, adquisición e instrumentos financieros en los mercados, con el fin de poner en contacto a esas emisoras, es decir, los demandantes de capital y a los inversionistas, facilitando así esa compra y venta de valores. Es decir, que su principal objetivo es ofrecer servicios de administración de la cartera de valores, de nuestra cartera de valores, tomando las decisiones a nombre y por cuenta de terceros, o en algunos casos tú puedes operar desde la terminal de cada uno de estos brokers, operar las acciones y los instrumentos financieros que tú desees. Ahora, quizás te estás preguntando, bueno, y de todas esas opciones, ¿en cuál me convendría más invertir o cuál podría obtener mayor beneficio? Y déjame platicarte de tres principales o las tres más populares bolsas de, casas de bolsa que existen en México. Hoy en día, la verdad es que la, el número de apertura de cuentas en casas de bolsa se ha incrementado. Para que te des una idea, la casa de bolsa más conocida de México, que se llama GBM, Grupo Bursátil Mexicano, tiene al día de hoy el 86% de las cuentas, de todas las cuentas que hay en casas de bolsa en el país. Le sigue Bursanet de Actinver con el 3.8 y Cuspid con el 2.6% de todas estas cuentas. Así que vamos a hablar de estas tres casas de bolsa. GBM es una bolsa mexicana de valores que nace de una convicción en el potencial de los inversionistas y su impacto en la sociedad como generadores de crecimiento y bienestar. Ya hemos platicado cuáles son los efectos económicos que tiene la bolsa de valores. Y GBM es una bolsa que, precisamente por ello, es de los principales promotores de inversión a nivel nacional e internacional, teniendo la convicción de la gente que vive en este país y que pueda acceder al mercado accionario. La segunda casa de bolsa de la cual vamos a hablar es Bursanet, que es una plataforma de inversión online no asesorada. ¿Qué quiere decir? Que nadie nos asesora para decidir qué instrumentos comprar o vender, sino que nosotros tomamos esa decisión. Esta plataforma pertenece al grupo financiero Actinver, con lo que, a través de ella, podemos acceder de manera autónoma a una amplia gama de instrumentos de inversión de manera segura desde el dispositivo de nuestra elección. Y finalmente, Cuspid. Cuspid es una casa de bolsa cuya propuesta es que uno como inversionista puede invertir pequeñas cantidades de dinero, desde 100 pesos, en instrumentos financieros. Obviamente, esto con una visión hacia el futuro. A partir de esta idea, Cuspid se constituye como una casa de bolsa mexicana que está autorizada por la Comisión Nacional Bancaria de Valores para ejercer como intermediaria entre el gran público inversionista y los instrumentos de inversión que desees usar. Cuspid se caracteriza por ser una casa de bolsa para personas que están empezando a aprender sobre bolsa de valores, por lo cual cuenta con algunas herramientas, tutoriales y demás para que tu primera experiencia sea más fácil y sencilla.