  In GTA Lets upgrade desses Only Landry All here H accords Connecting with other industries Common across all systems Now we can adjust our range locations iphones 새로 proposed Even with currentpart already  Hemos platicado en el anterior video que es importante conocer tu perfil de inversión, pero ¿por qué?  Porque nuevamente la bolsa de valores, invertir en acciones o ETFs, que más adelante vamos a ver esos instrumentos, es algo fluctuante, es algo volátil, porque los precios cambian, se mueven, suben, bajan en un corto periodo de tiempo. Eso quiere decir que quizás según el perfil de inversión que tengas, tú te sientas más o menos cómodo con esas inversiones. Tú puedes tener un perfil conservador, que digas vamos paso a pasito, quizás estés hasta ahora muy contento y muy tranquilo invirtiendo en CETES, porque ya sabes cuánto te va a pagar CETES y es uno de los instrumentos más seguros en nuestro país. Quizás tengas un perfil moderado, que no seas ni muy muy ni tan tan, quizás pienses de que bueno, sí, los CETES son geniales, pero también quisiera que una parte de mi portafolio pueda crecer de manera más rápida. Lo cual signifique aún así correr un poco más de riesgo. O quizás tú puedes tener un perfil más arriesgado y decir mi nombre es peligro. Por lo tanto, quizás pienses que la bolsa de valores es para ti, que estás dispuesto a invertir todo tu capital, no lo hagas todavía, en la bolsa de valores, para crecer más rápido, de manera quizás más consistente invirtiendo en activos de valor. Independientemente del perfil de inversión que tengas con este instrumento, como otros, hay muchos instrumentos que desde luego van de perfil a perfil, como los bonos hasta las criptomonedas. ¡Gracias! ¡Gracias! ¡Gracias!  Es importante entender al final del día que la bolsa de valores no es para todos. Y eso está bien. ¿Por qué? Porque las inversiones son variadas y como yo he dicho, para gustos colores e igual para gustos diferentes inversiones. Por eso es importante saber tu perfil de inversión, para que tú sepas si las inversiones en bolsa de valores, después de todo lo que hemos platicado y después de lo que te vamos a platicar más adelante, hacen sentido para ti, para tu portafolio de inversión y para lo que quieres lograr en el corto, mediano y largo plazo. Al final del día, la decisión es tuya y nuestra finalidad aquí en Club es brindarte todos esos elementos, de los cuales ya hemos platicado en estas cápsulas pasadas y seguiremos platicando en las próximas cápsulas, para que tú, con base en esta información y en la educación y el conocimiento que vas a obtener, puedas tomar la mejor decisión para ti y para los tuyos. Gracias. Gracias.  You