  You  ¿Cómo podemos saber si el descuento que nos están haciendo es de capital o es de interés? Generalmente, cuando tu crédito se encuentra todavía en la cobranza del banco,  es decir, entre 1 y 3 meses de pago vencido,  Si llegas a conseguir un descuento ahí,  generalmente  Es un descuento de capital.  Esto quiere decir que puede quedar reportado de manera negativa en tu buro de crédito si se hace la liquidación de la deuda. Si tu deuda ya estaba con un despacho de cobranza,  o con un adquiriente, generalmente el descuento que te hacen es un descuento de interés. Por lo tanto, en la mayoría de las ocasiones, ese descuento no afecta tu buro de crédito o no afecta el cierre de la cuenta.