  You  ¿Cuánto cuesta contratar una reparadora de crédito? La mayoría de las reparadoras de crédito cobran tres honorarios.  El primer honorario es una comisión por apertura. Esta comisión por apertura es el equivalente al 1%.  del monto total de la deuda que tú inscribes al programa.  Y es un pago único. Este pago se toma de la primer mensualidad con la que tú inicias el plan de pago.  El segundo honorario.  Es un honorario mensual.  y es el equivalente a 55 pesos.  por cada 10 mil pesos de deuda ingresados al programa.  Y este honorario se descuenta de manera automática y de forma mensual de las mensualidades o de los pagos que tú vas a estar generando mes con mes. Y el honorario número tres es un honorario de liquidación. Este es equivalente al 15% del descuento que te conseguimos de cada una de las cuentas que se ingresan al programa. Estos honorarios ya están incluidos en tus mensualidades.  por lo tanto ya no tienes que preocuparte por tener que cubrir los zapatos.