  You  Vamos a poner un ejemplo.  Si tú tienes una deuda de $100,000, nuestro desglose de honorarios sería el siguiente. Primero, comisión por apertura. Es del 1% del total de tu deuda. Esto es equivalente a...  a $1,160 pesos.  ya con IVA incluido.  Recuerda que esta comisión se toma de la primer mensualidad que tú depositas.  Y es de cobro único.  Segunda comisión, honorario mensual.  es el equivalente a 55 pesos por cada 10 mil.  Esto quiere decir que son 673 pesos.  ya con IVA incluido.  y este se te va a descontar de manera mensual.  de los pagos mensuales que tú vas a estar realizando.  y el tercer honorario.  El honorario de liquidación.  es el equivalente al 15% del descuento que te conseguimos. Si da una deuda de 100 mil pesos,  te conseguimos un descuento del 49%.  Esto quiere decir.  que el honorario de liquidación que nos pagarías es de  Y este monto ya también está incluido.  en los pagos mensuales que tú vas a estar realizando.