  You  Our relationship with Katie Mall Quốc will further  ¿Cómo hacer una reestructura para tarjeta de crédito exclusivamente? Generalmente,  Cuando pides una reestructura para la tarjeta, lo que van a hacer es colocarte un nuevo producto financiero. En este caso y por lo general es un préstamo personal. Con este préstamo van a liquidar la deuda de la tarjeta y te van a asignar mensualidades y un plazo fijo para que puedas liquidar esa deuda. Es importante que esa tarjeta que ya liquidaron la dejes de usar. Córtala, deshazte de ella, cancélala, lo que sea necesario para que ya no la ocupes.  ya que si la sigues ocupando, se va a convertir en un círculo vicioso. Es decir,  te vas a endeudar nuevamente con la tarjeta y vas a tener activo el préstamo con el cual habías liquidado la tarjeta.  Por lo tanto, tu deuda se va al doble si es que vuelves a ocupar esa tarjeta. Entonces, recuerda, es importante que si ya conseguiste una reestructura o un préstamo para liquidar la tarjeta,  la cual era tu problema, ahora debes cancelar  romper o deshacerte de esa tarjeta para no caer en la tentación de seguirla usando. De preferencia, cancela esa tarjeta directamente con tu banco para evitar que se sigan generando intereses, comisiones y cualquier otro cargo que te pueda generar el banco.