  ¿Qué es una quita? Quita literalmente  quiere decir descuento. Esto quiere decir que...  Cualquier monto, así sea un solo peso.  Que una institución te descuente de la deuda que tú tenías.  es una quita. Hay un miedo importante respecto a las quitas o a los descuentos. Un descuento como tal no es malo. Normalmente se otorgan descuentos de capital.  o descuentos de interés. Cuando el descuento que te otorgan los bancos o los acreedores en general es un descuento de capital, ese descuento puede ser reportado en tu buro de crédito  como una deuda que no se pagó, es decir,  con un saldo pendiente para el cierre de la cuenta. Cuando el descuento que te hacen  es un descuento de interés o tu cuenta, llámese tarjeta, préstamo, hipotecario, automotriz, o sea, cualquier tipo de crédito, te generan un descuento de los intereses o esa cuenta ya se encontraba en el despacho de cobranza, ese descuento generalmente no se reporta en tu buro de crédito. Es decir, aunque la institución adquiriente o despacho de cobranza es un descuento de los intereses.  nos generan un descuento.  Ese descuento no se ve reportado en tu buro de crédito.  se ve como una cuenta cerrada y con saldo cero.  Esto quiere decir...  que ya liquidaste la deuda y al quedar con saldo cero se va a eliminar el historial de pagos de esa cuenta de tu buro de crédito en un periodo de entre 1 y 6 años, dependiendo el monto de deuda máximo que hayas tenido con la institución.