  V. Vs.  ¿Cómo crear un plan de reestructura de deuda? Primero tienes que evaluar tu capacidad de pago.  Es decir,  ¿Cuánto puedes destinar de manera mensual para el pago de esa deuda? Punto número 2.  acércate con tu banco. Tienes que acercarte al área de cobranza mediante una llamada y exponer tu situación, es decir, cuál es la razón por la que estás buscando una reestructura.  Ia imi smă  Explicar cuáles son las condiciones que te gustaría que tuviera esa reestructura. Me refiero a cuál es la mensualidad que te gustaría, tal vez incluso el plazo, ofrecer o sugerir alguna opción de congelar la tasa de interés. Todo es válido. Tú pide.  A ver qué puedes conseguir. Paso 3.  llega al acuerdo,  Y firma tu nuevo contrato. Es importante que revises las condiciones que están quedando establecidas en el contrato. Es decir, lee el contrato.  Revisa que todo quede conforme lo habían acordado en la llamada, correo o el medio de contacto que hayas tenido. Punto 4. Corta la tarjeta. Es muy importante...  que canceles esa tarjeta con el mismo banco que la tenías. Es decir,  tu tarjeta ya está en ceros porque conseguiste tu reestructura. Esa tarjeta  generalmente va a quedar con una línea de crédito activa, la cual puede seguir ocupando.  Sin embargo, la recomendación es que ya no la uses. Corta la tarjeta, ponte en contacto con la gente de cobranza.  y pide la cancelación de esa tarjeta.  Es importante que lo hagas ya que de lo contrario es muy probable que otra vez te generen cargos por gastos de operación, comisiones por no uso, etc.  Entonces,  No olvides cancelar esa tarjeta. Si no deseas lidiar  con los cobradores, con el despacho de cobranza. ¿Y quieres ayuda? Puedes ponerte en contacto con una reparadora de crédito. Nosotros nos encargaremos de todo el proceso y de conseguir la mejor liquidación para tus deudas. Y esto te lo explicaré más adelante.