  Si no hiciste caso a los citatorios o no los recibiste, es muy probable que tú ya solamente recibas una visita domiciliaria por parte de un notario o actuario en compañía de la fuerza pública con la orden de envan. Esto quiere decir que todo el proceso mercantil se hizo sin ti, no acudiste a la cita o no recibiste los citatorios. Y entonces el juez ya dictaminó que es procedente un embargo. En ese momento te tienen que presentar el escrito en el cual el juez, el número de juzgado, el día, la fecha, la hora, el lugar, todos los detalles del momento en el que se dictaminó y se autorizó ese embargo. En ese momento la fuerza pública y los mudanceros pueden entrar a tu domicilio para ejecutar ese embargo. Y pueden llevarse los objetos que encuentren dentro de la dirección que tú estableciste para cubrir la deuda que tenías. El mundo de la deuda puede ser diferente al original por el costo de gastos de cobranza, gastos de representación y los gastos de los abogados por el juicio mercantil que ya se cubrió. En caso de que tú no te encuentres presente al momento de que van a ejecutar el embargo, aún así lo pueden ejercer debido a que ya fue dictaminado por un juez y que ya tienen la orden. Es importante que si ya están ejecutando el proceso de embargo, no te resistes. Esto es para evitar cargos penales por impedir la ejecución de la ley. Si llegas a resistirte, es probable que te lleven a la cárcel.