  You  And I will see you next time. Bye. Bye. Bye. Bye. Bye. Bye.  Ahora.  ¿Realmente voy a ser sujeto de créditos una vez que liquide con una reparadora de crédito? Existen varios factores para determinar si nuevamente vas a ser sujeto de crédito. Primero.  Si incluiste en la negociación o en el plan de liquidación todas las deudas que tú tenías reportadas en tu buro de crédito, lo que nosotros hacemos es recomendarte algunas instituciones para que tú te acerques.  y hagas tu solicitud de tarjeta de crédito.  Una vez que obtienes esa tarjeta de crédito, te acercas con nosotros y te damos algunas recomendaciones de uso.  Si tú sigues esas recomendaciones durante un lapso aproximado de seis meses,  ¿Tu score crediticio, que es el puntaje que revisan los bancos para que nuevamente seas sujeto de préstamos?  se va a elevar.  de tal forma que otra vez vas a ser sujeto de presa.  como antes del proceso de liquidación de deudas, si tú no incluiste todas las deudas que tenías activas en tu buro al plan de liquidación, es decir,  Dejaste unas cuentas fuera.  Las cuentas que dejaste fuera del programa, préstamo, tarjeta, cualquier tipo de crédito que hayas dejado fuera del programa, lo que va a determinar que nuevamente seas o no sujeto de préstamos.  es el comportamiento de pagos que hayas tenido de las cuentas que dejaste fuera del programa.  Esto quiere decir...  que si tenías un crédito hipotecario, un crédito automotriz.  y un crédito de consumo que no incluí está el programa.  Y estos.  no los pagaste de manera puntual. Tu score crediticio, que es el puntaje que revisan las instituciones,  va a estar bajo.  Pero no es por la liquidación de las deudas, es por el comportamiento de los créditos que dejaste fuera.  y eso te va a impedir que nuevamente seas sujeto de créditos.  Porque estás demostrando que no tienes...  un buen comportamiento crediticio.  y por lo tanto se entiende que tienes un problema de sobreendeudamiento.