  ¿Cómo funciona el buro de crédito y cómo puedo saber mi score? El buro de crédito es una empresa privada que se encarga de archivar y compartir el historial crediticio de todas las personas. Todos estamos en buro de crédito. Si tú tienes un préstamo, una tarjeta o contrataste un servicio, en ese momento entraste al reporte de buro de crédito. Con historial crediticio nos referimos al comportamiento de pagos de los créditos que tienes reportados en tu buro. Es decir, si pagas a tiempo, fuera de tiempo o si dejas de pagar. También se reporta si liquidas la deuda y en algunas ocasiones cómo se liquidó esa deuda. Si fue a través de un descuento o sin un descuento. Los principales puntos que determinan si tenemos un buen historial crediticio son los siguientes. Uno, el número de créditos que tenemos activos. Dos, el historial de los pagos de esos créditos que tenemos activos. Tres, el retraso y regularización de esos créditos. Y cuatro, el monto de los créditos que tenemos actuales. Estos son factores que se toman en cuenta para determinar la salud financiera de cada uno de los clientes. Y este comportamiento determina el score crediticio, que es literalmente el puntaje que revisan los bancos para determinar si somos sujetos o no de nuevos créditos. Por ley, todos tenemos derecho a la consulta de un juro de crédito o un reporte de crédito especial al año de manera gratuita.  Este reporte lo puedes consultar en la página www.burodecredito.com.mx Una vez que ingreses, tienes que buscar la sección que dice  Reporte de Crédito Especial. Esta sección tiene dos opciones. Una en la que puedes solicitar tu historial crediticio sin el score, recordemos que es el puntaje que revisan los bancos para darnos nuevos créditos, o con el score. En cualquiera de los casos te va a pedir tus datos generales, nombre completo, fecha de nacimiento, tu RFC y el domicilio que registraste al momento de la contratación de alguno de los productos financieros que están reportados en tu burro. Si seleccionas la casilla de Quiero mi score crediticio, te va a arrojar el puntaje que actualmente tienes, con lo cual puedes determinar si eres sujeto o no de créditos.