  You  Ahora que ya sabemos que todos estamos en buro de crédito,  ¿Cómo lo podemos rehabilitar o cómo puedo mejorar mi score crédito?  Lo más importante es pagar a tiempo todos los productos financieros que tienes.  Recuerda que lo importante es generar  el pago para no generar interés.  Si únicamente realizas el pago mínimo de las tarjetas que tienes, eso va a afectar.  Tu Historial Creí  Punto número 2.  Debes cancelar las líneas de crédito que no estás ocupando. De nada te sirve tenerlas activas ya que solamente empobrece el puntaje.  de tu score crediticio. Punto número 3.  no debemos exceder el 40% de las líneas de crédito que tenemos activas.  Si tú consumes más de ese 40% de la línea de crédito,  El puntaje de tuburo se verá disminuir.