  Oh  ¿Qué pueden hacer y qué no pueden hacer los despachos de cobrar?  Por ley,  En teoría, un despacho de cobranza o un cobrador  solamente debería  Generarte llamada.  Enviarte correos pueden ser cartas por correspondencia tradicional.  Ati  y a tus referencias en ciertos horarios, de lunes a sábado.  De 8 de la mañana a 10 de la noche.  Algunas prácticas de los cobradores no son las adecuadas. Esas prácticas pueden ser amenazas de embargo, amenazas...  de que te van a descontar el dinero que debes de alguna otra tarjeta de débito, crédito.  de tus familiares, de tus referencias, respecto a las amenazas de que te van a descontar de alguna cuenta.  Hay puntos que debes considerar.  al momento de caer en impulsos.  Si tú tienes la nómina en el mismo banco con el que ya no puedes pagar, tienes que realizar tu cambio de nómina a otra institución, ya que de lo contrario te van a hacer el descuento de forma automática.  de los montos que tienes que estar cubriendo de manera mensual. Si tu esposo...  familiar o conocido.  Llámese referencia.  Tienen cuentas en el mismo banco en el que tú ya no puedes pagar.  A ellos no les van a descontar nada ni les van a cobrar de manera automática de sus cuentas.  siempre y cuando no hayan firmado como avant  u obligado solidario.  Es verdad que los bancos...  o los despachos de cobranza, tienen alianza con otros bancos y te pueden cobrar.  entre ellos,  La verdad es que no.  Eso no es cierto, no pasa, no hay ninguna ley ni una práctica como tal en donde...  tú tengas  tus cuentas en otros bancos y el banco en el que tú le debes.  te hagan el cobro en esas cuajas.  Si te llega una carta de un despacho de cobranza,  avistándote que te van a embargar.  Pon atención a nuestro siguiente video porque ahí vamos a explicar todos los detalles de un embarque.