  Thank you.  Conceptos básicos sobre finanzas personales.  Si bien se entiende que las finanzas personales corresponden a un solo individuo, cuando hablamos de finanzas familiares, estas corresponden a todos los miembros de la familia. Por lo tanto, el concepto de finanzas personales dentro de los niños va a estar enfocado en que, cómo es el manejo y la administración del dinero del grupo o miembro familiar. Entre ellos se encuentran los conceptos básicos de cómo ahorro, de cómo se genera el ingreso,  cómo se generan los gastos y las inversiones. ¿Por qué es importante hablar de dinero en casa y tener los conocimientos básicos como padres para poder transmitir educación financiera?  Lo primero es que modelamos desde el ejemplo. Al tener conocimientos financieros básicos, nosotros podemos mostrar a nuestros niños con nuestro ejemplo  ¿Qué podemos hacer respecto al dinero?  También fomentamos la educación financiera desde edades tempranas.  Esto quiere decir que mientras más pequeños sean los niños, podemos empezar a enseñarles sobre educación financiera.  Y a medida que van creciendo, este término de dinero y hablar dentro de lo que es en la familia es mucho más sencillo para ellos.  También generamos una preparación para su futuro financiero.  Es decir, que cuando sean adultos, ellos van a tener el conocimiento y las herramientas necesarias para preparar su futuro y tener las habilidades para tomar decisiones conscientes financieramente. También promovemos la responsabilidad y la independencia en los niños. Es verdad que no podemos asignar cierta responsabilidad a un bebé y a un adolescente de la misma manera. Sin embargo, sí podemos asociar con diferentes actividades lúdicas para que ellos puedan tener...  Información sobre cómo es responsable manejar el dinero y cómo esto nos genera independencia para tomar nuestras propias decisiones. También reducimos el estrés financiero familiar, ya que al compartir dentro de nuestra familia estos temas de dinero, esto se vuelve algo más tranquilo.  ¿Por qué? Porque de forma creativa también los miembros de la familia pueden expresar cómo se maneja el dinero en casa y tener pequeñas alternativas para ahorrar dinero dentro de la misma familia. Como por ejemplo apagar la luz. Este ejemplo tan sencillo puede generar estrategias y hábitos de ahorro dentro de una familia.  aumentamos la capacidad para tomar decisiones informadas.  Mientras más conocimiento tengamos, estas herramientas nos permitirán tomar decisiones que sean efectivas de acuerdo a lo que nosotros pasemos en nuestra realidad económica.  no solo presente, sino también a futuro. Como por ejemplo, podríamos determinar la necesidad de comprar una casa, un automóvil.  hacer ahorros para estudios, para viajar o cualquier otra finalidad en la que tengamos involucrado el dinero. ¿Cuáles son esos conceptos básicos que debemos conocer como PAD?  Recuerda, al final de este video vas a encontrar un PDF con toda la información respecto a estos conceptos básicos.  Sin embargo, de manera global, quiero que sepas  ¿Cuál es la información que deberías tener dentro de tu vocabulario?  La primera es qué significa el dinero.  La forma en cómo nosotros interpretamos el dinero también lo debemos mostrar a nuestros hijos y cuál es ese concepto, tanto técnico como personal, que le damos al dinero. El presupuesto.  Es importante que nosotros sepamos cómo se maneja un presupuesto, para qué sirve y cómo esto nos puede fomentar la unión familiar y el cumplimiento de objetivos, el ahorro.  Este es parte importante para identificar hábitos de ahorro dentro de nuestra familia. Cómo podemos lograrlo, cómo asignar un valor dentro de nuestros ingresos y cómo este puede ir creciendo. Gasto.  Hay que diferenciar entre las necesidades y los deseos. Es importante que nosotros definamos qué significa gastar para nuestra familia. Deuda. La deuda es importante identificar en qué momento debemos contratarla y cómo debemos controlarla. El crédito. Este concepto de crédito está relacionado a en qué momento nosotros debemos asumir una prestación para obtener un bien o tal vez para obtener un vehículo.  Si bien es cierto, los créditos pueden generarse también de manera de consumo, es importante saber y tener la información necesaria para cuándo sí adquirir uno o cuándo no. Interés.  Hay que definir cómo funciona el interés, especialmente el interés compuesto, ya que este nos genera mayores reeditos cuando nosotros queremos generar mayores beneficios dentro de nuestros ingresos. Inversiones.  Es importante saber en qué momento la inversión es parte de nuestros hábitos de familia en educación financiera.  El saber cómo funciona mi inversión, cómo se genera, qué tipo de interés está.  y cómo podría generar mi dinero un mayor beneficio o ingreso pasivo para mi futuro. Planificación financiera.  Esto esencialmente está relacionado con todos los conceptos anteriores.  ya que yo puedo determinar ese presupuesto, ese ahorro, ese gasto y esa deuda como lo voy a pagar.  Si yo tengo cómo planifico mi futuro financieramente, puedo establecer objetivos de cumplimiento y establecer metas que me sean gratificantes para el futuro. Seguros.  El tener una seguridad no solo familiar en cuanto a la salud o en el caso de que nos pase algo, también es importante cuando lo consideramos para proteger algún tipo de bien o a nuestra familia. Los impuestos. Muchas de las ocasiones nosotros no identificamos parte de nuestros presupuestos los impuestos.  no los consideramos necesarios o simplemente los vemos al final.  Es importante que los impuestos estén generados dentro de nuestros presupuestos y estén identificados en qué momento nos pueden afectar dentro de nuestra economía familiar.  un fondo de emergencia o fondo de paz.  Significa que nosotros debemos establecer cuáles son esas medidas en el caso de que necesitemos contar con este fondo.  es decir, ahorros establecidos para cualquier eventualidad que nosotros podamos tener. La devaluación, esto está respecto al valor del dinero.  en relación de que la inflación puede quitarle valor a nuestro dinero.  es importante saber cómo manejarla y sobre todo en qué momento nos puede afectar esta información.