  Thank you.  Te voy a presentar cuatro hábitos que puedes desarrollar dentro de lo que es educación financiera dentro de los niños. El primero es el ahorro.  Enseñar a los niños a reservar una parte de sus ingresos de forma regular es algo importante para generar este hábito. Es cierto que no todos los niños reciben dinero.  para cumplir sus actividades diarias o semanales.  Sin embargo, muchas de las ocasiones entre familiares se dan regalos en forma de efectivo.  Este dinero puede ser considerado para que ellos tengan ya destinado...  Como objetivo, un porcentaje para el ahorro.  Si tú les entregas alguna mesada para que ellos puedan asignar.  Mira esta como una forma para que ellos aprendan a ahorrar.  También es importante que tú lo hagas desde el ejemplo. Muéstrales tal vez dejar un dólar en tu U-Chan personal. Así ellos van a obtener el ejemplo de cómo hacerlo semanalmente o diariamente respecto a las monedas que tú tengas. El segundo hábito que podemos planificar es la planificación de gastos. Cuando nosotros planificamos gastos, organizamos y priorizamos nuestros gastos. Es decir, determinamos qué es lo que vamos a consumir y cómo lo vamos a hacer. De acuerdo a nuestra planificación, ellos también pueden ir viendo cómo esto funciona.  Como te dije, no es lo mismo mencionarlo a un adolescente que a un niño más pequeño. Sin embargo, las actividades pueden ser de forma diferente para que ellos vayan comprendiendo la forma en cómo se genera esta priorización de gastos.  Como por ejemplo, involucrarlos dentro del presupuesto de compras de la familia. Si bien es cierto, tal vez es una actividad que ellos no entienden,  pero es algo que lo ven como forma regular y es el primer ejemplo que nosotros vamos a tener para saber cómo planificar nuestros gastos de compra. El tercer hábito es el gasto responsable. Este, si bien es cierto, se relaciona con la planificación de gastos.  es importante enseñarles a los niños cómo diferenciar entre una necesidad y un deseo. No es lo mismo comprar algo porque requerimos, como la alimentación, la salud o la educación.  para algo que se genera como un deseo.  Recuerda, ellos te ven.  Ellos revisan lo que tú haces.  Si para ti comprarte una cartera en vez de darle prioridad a una necesidad, va a ser muy importante al momento de tomar decisiones.  Sé el ejemplo, identifique cuál sería tu gasto responsable y enseñales por qué es diferente comprar entre una necesidad y un deseo. Finalmente, el cuarto hábito que yo quiero generar es la generosidad y la donación. Si bien es cierto, el dinero está enfocado en que lo podemos generar como ingreso,  Gastar, ahorrar o invertir, muchas veces nos olvidamos de la generosidad y la donación. Recuerda que también podemos compartir y generar este hábito dentro de nuestros hijos también es importante.  Algo que puedes hacer es si a ellos les gusta, por ejemplo, los perritos y quieren colaborar con una fundación para poder ayudar. El poder transmitir que ellos pueden ser fuente generadora y apoyo para otras personas también es importante para tener una salud financiera adecuada.