  Thank you.  ¿Cómo ser el primer mentor financiero para los niños que te rodean? Lo primero que tienes que hacer es identificar qué palabras, frases y emociones dices respecto al dinero en el momento en que están tus hijos o los niños a los que tú serías su primer mentor referente. Muchas ocasiones la palabra más usada dentro de las familias es no tengo dinero. Y esto se debe a que nosotros lo decimos cuando ellos piden algo para ser comprada. Sin embargo, es importante que tú revises dentro de esto qué otras frases lo dices. Como por ejemplo, el dinero se me va como agua entre los dedos, el dinero no nos alcanza para nada, es preferible tener salud que dinero, es importante la familia, el dinero no importa. Cada una de estas frases que tú dices respecto al dinero son momentos importantes para la situación actual de nuestros hijos. ¿Por qué? Porque estas frases son las que se graban y son las que vamos a tener de manera repetitiva en el futuro. Si tú quieres tener una mejor relación con el dinero y que tu familia la tenga, identifica estas frases y cómo esto te genera emociones.  Y expresiones respecto al dinero. Es importante identificarlas y cambiarlas de manera consciente para que nuestros hijos también lo hagan en el futuro. Te invito también que para poder ser este mentor puedas hacer preguntas poderosas respecto al dinero. ¿Qué tal si en una reunión familiar les podemos decir qué significa para ellos el dinero? ¿Qué significa la riqueza?  ¿O cómo se consigue el dinero? Estas preguntas poderosas nos permiten saber qué es lo que ellos saben de dinero y cómo poder tener una comunicación abierta sobre eso. ¿Te has preguntado qué sabe tu hijo respecto a cómo sirve el dinero? ¿Y si tal vez como familia ellos piensan que somos pobres o somos ricos? Estas preguntas te permitirán saber cuál es su capacidad de decisión y qué es lo que quiere y cómo lo enfrentarán respecto al dinero. A futuro ellos van a poder darte información muy importante. Es importante que tú tengas esta información y sepas cómo usarla. Te invito a que hagas este ejercicio respecto a que les preguntes.  Si tuvieras un millón de dólares, ¿qué harías con este dinero? Incluso tú mismo, respóndete. ¿Qué harías con un millón de dólares? Una vez que hayamos hecho este ejercicio con preguntas poderosas, ¿qué podemos hacer con esta información? Lo importante es que tú reconozcas que eres vulnerable. Es decir, que cualquier situación en la que te encuentres es algo que ya está sucediendo.  está pasando y que puedes cambiarlo. Esto los niños también lo van a aprender. Si en este momento es una situación de escasez, que no puedas cambiarlo. A futuro lo puedes transformar. Si tú te sientes vulnerable, los niños también van a ver qué es algo que pasa diariamente o qué pasa dentro de la situación de una familia normal. Sin embargo, que esto es un referente para poder cambiarlo, ya que esto nos permite tomar conciencia. Una vez que nosotros tomamos conciencia de esta información y cómo lo hacemos, podemos verificar que estas respuestas que nos dieron nuestros hijos, incluso nuestras respuestas propias, son parte de lo que quisiéramos cambiar, mejorar, reforzar o transformar. Así que cuando ya tengas la respuesta, tú puedes ir viendo cómo puedes ir cambiando este pensamiento que tus hijos tienen respecto al dinero o incluso tú mismo. Porque se han dado casos en los que cuando hacemos estas preguntas y nosotros mismos respondemos, podríamos ver información que estamos transmitiendo a nuestros hijos de manera inconsciente. Finalmente, recuerda asignar un tiempo para hablar de dinero en familia.  Esto va a ser siempre muy importante y va a ser base primordial para tener una educación financiera estable en casa.