  Thank you.  ¿Cuáles son nuestros objetivos? Lograr que las familias tengan amplios conocimientos básicos sobre educación financiera. Desarrollar habilidades para hablar de dinero en familia.  Fomentar hábitos saludables que nos permitan tener educación financiera desde edades tempranas.  desarrollar habilidades en los padres para que puedan guiar a sus hijos en la toma de decisiones financieras conscientes.  ¿Cómo lo vamos a lograr? Vamos a usar juegos didácticos para que los niños aprendan respecto a educación financiera.  Esto va a ser un taller muy práctico para que como padres aprendamos a tener estrategias para poder guiar y educar a nuestros hijos sobre educación financiera. Educación para padres que permita transformar nuestra mentalidad y guiarnos para dar una planificación más correcta respecto a las finanzas.